【干员代号】桑葚

===分隔符===

【第1天赋】助手：场上存在桑葚和另外至少一名【医疗】干员时，所有【医疗】干员的攻击力+11%（+1%）

===分隔符===

【1技能】【自动触发】【自动回复】治愈云雾
等级1，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至120%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级2，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至125%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级3，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至130%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级4，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至135%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级5，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至140%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级6，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至145%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级7，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至150%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能1次；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至160%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能2次；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至170%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能2次；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：3，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次治疗的治疗量和元素损伤回复量提升至180%，优先治疗元素损伤最严重的目标。可以充能2次；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】安全区域
等级1，初始SP：50，SP消耗：80，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低15%；
等级2，初始SP：50，SP消耗：79，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低17%；
等级3，初始SP：50，SP消耗：78，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低19%；
等级4，初始SP：50，SP消耗：76，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔较大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低21%；
等级5，初始SP：50，SP消耗：75，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔较大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低23%；
等级6，初始SP：50，SP消耗：74，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔较大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低25%；
等级7，初始SP：50，SP消耗：72，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔较大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低28%；
等级8（专精1），初始SP：50，SP消耗：70，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔较大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低30%；
等级9（专精2），初始SP：50，SP消耗：68，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低32%；
等级10（专精3），初始SP：50，SP消耗：66，技能持续时间：30秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔大幅度缩短并优先治疗元素损伤最严重的目标，攻击范围内所有友方单位受到的元素损伤降低35%；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；