【干员代号】梅尔

===分隔符===

【第1天赋】机械水獭：可以使用5个机械水獭召唤物。被机械水獭阻挡的敌人攻击速度-25

===分隔符===

【1技能】【被动】【被动】迷惑装置
等级1，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得10%的物理和法术闪避；
等级2，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得13%的物理和法术闪避；
等级3，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得15%的物理和法术闪避；
等级4，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得18%的物理和法术闪避；
等级5，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得20%的物理和法术闪避；
等级6，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得22%的物理和法术闪避；
等级7，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得25%的物理和法术闪避；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得25%的物理和法术闪避。机械水獭周围四格的友军也获得同样的效果；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得30%的物理和法术闪避。机械水獭周围四格的友军也获得同样的效果；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：0秒，最大充能次数：0，技能效果：所有机械水獭获得35%的物理和法术闪避。机械水獭周围四格的友军也获得同样的效果；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】爆破回收
等级1，初始SP：0，SP消耗：40，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力300%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级2，初始SP：0，SP消耗：39，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力320%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级3，初始SP：0，SP消耗：38，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力350%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级4，初始SP：0，SP消耗：37，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力380%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级5，初始SP：0，SP消耗：36，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力400%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级6，初始SP：0，SP消耗：35，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力420%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级7，初始SP：0，SP消耗：34，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力450%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：33，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力500%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1.5秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：32，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力550%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩1.5秒。被引爆的机械水獭会被回收；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：30，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：立即引爆所有配置的机械水獭，爆炸时对周围敌人造成相当于梅尔攻击力600%的法术伤害，并使所有命中目标晕眩2秒。被引爆的机械水獭会被回收；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；