【干员代号】12F
【星级】2
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】罗德岛术师干员12F，将用源石技艺为小队提供战术援助。
【印象】至少能帮上些忙。

===分隔符===

【代号】12F
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】不明
【生日】3月3日
【种族】萨弗拉
【身高】181cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

12F，为该干员被雇佣时常使用的代号。根据自身汇报履历于多个势力之间游荡，并活跃在过去几年较为著名的几次势力冲突之中。
仅有的少量可查证的资料也确认12F曾在这部分作战中以基础的雇佣兵，或是本地设施保全人员的身份参与到行动中。
与巨枭一起加入罗德岛，因特殊的经历和战场经验被录用。现作为常规术师干员加入到罗德岛的常规任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员12F没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.09u/L
干员12F甚少接触源石。

===分隔符===

源石技艺评定：
相比他经历过的战场数量而言，12F的源石技艺水平看上去并没有到能在这些事件中占据优势的程度，这与他提供的作战经历所吻合。不过他对于源石技艺的理解相比通常接触过的术师会更深刻一点，或许是这一点，让他能够活用目前水平的源石技艺提高他的生存几率。

===分隔符===

12F虽然看上去非常严肃，甚至让人觉得不好交流，不过实际在收集人员反馈的过程中，大多数与他合作过的干员，都对这名不起眼的术师表现出了肯定。这些反馈通常集中在，“没有拖后腿”、“帮助协调组内关系”、“在关键时刻提供必要的帮助”、“提供了意想不到的建议”。

===分隔符===

12F与很多干员关系都非常好，相反与12F关系最紧密的关系人员——巨枭则在罗德岛几乎没有朋友。12F常会刻意前往巨枭常见的地方与她谈话。由于医疗中心对巨枭的心理状况长期处于不明朗状态，目前巨枭的心理状况已委托12F定期向医疗中心汇报。

===分隔符===

12F描述过很多他经历过的战场细节，不过他说他已经忘记了家乡和亲人的样子。而12F这个代号，则是他第一次加入到战场时被给予的编号。那次战斗中，他遇到了作为敌人的巨枭，而后他受到重伤，但侥幸活下来，并成为了战俘。

===分隔符===

《干员12F-语录》
“抱歉，我能做的事情很有限，也不太会说话，但作为助理感到很荣幸，如果我能帮到博士阁下那就太好了。”
“博士阁下，一切不愉快的事情都会过去，大家都是相信您的到来能让一切变得更好，才愿意追随您的，请相信自己。”
“很多感染者来到罗德岛生活，并没有怀着多么远大的目标，他们更希望是成为这里的一份子。在这个不再接受他们的世界里活下去，这样下去可不行......”
“巨枭她虽然对人不是很友好，不过她并没有什么恶意，希望您可以多多包涵。”
“12F？那是我来到这个世界的日子。博士你就把这天当作是我的生日吧。”
“我可能追随不了一个人一辈子，不过现在至少是这一辈子我追随一个人的开始。”
““她”终于找到你了，博士。这真是一次漫长的旅程。你对“她”,以及所有人来说有着非常重要的意义......”
“即使是您合上眼的时候，我也会伴随在您的左右，保证您的安全，请安心休息吧。”
“感谢阁下让我加入这里，从今天开始，我将尽全力为您效劳——作为一名术师。一直以来我都没有名字，如果感觉不方便的话，今后请用12F称呼我。”
“原来是这样，我明白了。感谢您的指导。”
“虽然我能力不出众，但是我会尽我所能去战斗的。”
“第一个选择我真的没关系吗？谢谢你博士。”
“放轻松，博士。我们一定完成这次行动。”
“诸位，请做好作战准备。”
“请指示。”
“我准备好了。”
“了解。”
“收到。”
“请让我看见前进的道路。”
“燃烧吧。”
“驱除前方的障碍。”
“巨枭，小心！”
“我早已习惯了失败，但只有经历无数失败之后的胜利，才无比难得。不是吗，博士？”
“这是属于您的胜利，我很荣幸能成为您的棋子。”
“有些危险，不过最后还是胜利了。巨枭你没事吧？”
“败乃兵家常事，博士请不要气馁......我经历过许多战争，经验告诉我，属于您的胜利即将到来。”
“没事，请让我来帮忙吧。”
“啊，请小心。”
“博士，感谢你为我做了这么多，而我却没有什么可以报答你的，抱歉。”
““在新的一年也能活下去”，这可能是每个佣兵，只敢在心里想着，而不敢说出口的愿望吧。博士，祝您在新的一年里一切平安。”
“早上好，博士。”
“我只是一个侥幸活下来的人，在罗德岛获得了容身之所。我会献上我的全部力量，也期待着您带领我们走向的结局，博士。”