【干员代号】Castle-3
【星级】1
【主职业】近卫
【分支职业】无畏者
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人，且不受部署数量限制，但再部署时间极长
【简介】罗德岛近卫机器人Castle-3，被工程师可露希尔派遣来执行战地作战任务。
【印象】他知道自己是一台机器人。

===分隔符===

【型号】Castle-3
【设定性别】男
【出厂时间】三年
【制造商】雷神工业
【产地】哥伦比亚
【出厂日】12月10日
【高度】167cm
【重量】保密
【维护检测报告】
外壳有大量磨损，结构完整，强度正常。发动机与底盘状况良好。攻击设备运行正常，电池外壳有轻微损坏，使用正常。ECU状况良好。

===分隔符===

【最高速度】23km/h 
【爬坡能力】普通 
【制动效能】普通 
【通过性】普通 
【续航】优良 
【结构稳定性】标准

===分隔符===

Castle-3是可露希尔客制化后的雷神存在者™Plus六轮作业平台。受人喜爱，也是吉祥物一般的存在不过因为性格比较正常所以没有获得那么多关注。
Castle-3方方正正的形象给人以坚定可靠的感觉。
身上的标记可能代表着杀敌数，但是他自己没有手，所以是谁刻上去的呢？

===分隔符===

对可露希尔改造自己毫不在意，并且对自己被强化了感到高兴。被设置成了最喜欢的东西是可露希尔，对此没有什么评价，觉得主人怎么做都可以。

===分隔符===

《干员Castle-3-语录》
“感谢您选择Castle-3！很荣幸成为您的助理！”
“请不要被我的外形吓坏，博士。这是我经过可露希尔主人改造的坚固金属外壳，可为您在战场以一敌百。”
“注意，请不要用力拍打本设备，否则将会造成本设备损坏。”
“野外的地形多变，但是Castle-3配备了性能卓越的引擎，采用四轮驱动方案，将会在任何时候载您离开困境！”
“博士，当你遇到危险请一定找Castle-3！Castle-3为专业作战而生，是您最佳的安全方案。”
“和您在一起Castle-3感到非常愉快，博士您如果有任何目标需要打击，Castle-3赴汤蹈火在所不辞！”
“虽然Castle-3我的管理者是“可露希尔主人”，不过更多时候您对Castle-3来说更加重要，请相信Castle-3是您身边最贴心的作战伙伴！”
“进入休眠模式。按任意键以唤醒。”
“您好，博士，欢迎使用Castle-3！请点击任意位置以开始初始化首选项。”
“固件升级完成，请重新启动设备。请点击任意位置以重启动您可靠的近卫机器人！”
“设备检查完毕，通信正常。Castle-3已就绪，随时等待您的命令。”
“了解，Castle-3是您带领队伍冲锋陷阵的理想之选！”
“接下来，Castle-3要展现下工业级作战平台的实力了！”
“目击敌方单位，准备攻击！”
“Castle-3，等候您的命令。”
“Castle-3已就绪。”
“遵命！”
“收到！”
“放马过来吧！”
“别妄想能靠近一步，你们这些恶徒！”
“细数你的罪恶吧！”
“博士啊，那个对手值得一战！”
“干得好博士！选择Castle-3，您在正义之路上的绝佳伙伴！”
“真是一场精彩的战斗，下一次再一起并肩作战吧！”
“大家都没事吧？希望Castle-3的表现令大家满意。”
“我来断后，大家请赶紧撤退！”
“有什么Castle-3能够帮忙的吗？”
“请小心轻放，博士！”
“博士，要一起喝一杯吗？虽然我不能喝，不过我能请您。别担心，最后也是可露希尔主人付帐。”
“博士，新年......定时插件启用，节日模式更换中——哦吼！可露希尔商店新年大促绝赞进行中！部分商品九折以下！更推出工资预支福利，月利率仅......快乐......”
“今天天气不错啊，博士！”
“博士，我有个疑问，我和罗德岛这艘舰船的区别到底是什么呢？是功能吗，还是体积呢？如果将我的智能模块和罗德岛连接在一起，那我到底是“我”，还是罗德岛呢？”