【干员代号】Lancet-2
【星级】1
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命，且不受部署数量限制，但再部署时间极长
【简介】罗德岛医疗机器人Lancet-2，被工程师可露希尔派遣来执行战地医疗任务。
【印象】她知道自己是一台机器人。

===分隔符===

【型号】Lancet-2
【设定性别】女
【出厂时间】两年
【制造商】雷神工业
【产地】哥伦比亚
【出厂日】5月12日
【高度】149cm
【重量】保密
【维护检测报告】
外壳有少量磨损，结构完整，强度正常。发动机与底盘状况良好。医疗设备运行正常，医疗消耗品已更替完毕。ECU状况良好。

===分隔符===

【最高速度】15km/h 
【爬坡能力】普通 
【制动效能】普通 
【通过性】普通 
【续航】优良 
【结构稳定性】标准

===分隔符===

Lancet-2是可露希尔客制化后的雷神存在者™S Typer 62六轮作业平台， 圆形的外观让人觉得很可爱所以成为了某种意义上的吉祥物。虽然她说话有时候很消极，但是大家都很喜欢她。
Lancet-2在经过可露希尔的改造后，得以满足更多罗德岛内的医疗需求，其器械设备也更注重于消毒和应对源石污染。

===分隔符===

对可露希尔改造自己比较在意，被设置成了最喜欢的东西是可露希尔，所以搞不懂为什么自己要喜欢可露希尔。可露希尔觉得她的性格偏向消极很有趣，便强化了她这些自嘲性格词条的使用频率。

===分隔符===

《干员Lancet-2-语录》
“你需要医疗服务吗？可是你看上去很精神啊，博士......”
“博士，你在最近的工作中熬夜次数过多，请注意休息，不然凯尔希医生又要向你说教了。”
“感觉什么地方不舒服？请让我来帮你看一看吧。”
“工作辛苦了，来杯咖啡吧博士。其实我也很想喝咖啡，但是我并不能喝......我看着你喝就好啦。”
“我已经打印了刚才为你做的血常规项目的医学报告，一切正常。不过你的血液有着非常特殊的性质耶......”
“我喜欢的东西？是“可爱的可露希尔姐姐”。你问为什么？这个......我也不是很清楚为什么啊，可露希尔她在初始化我的首选项的时候就这么设置了，呜......”
“我通常只有在有人受伤或者生病时，才能感觉到自己发挥了作用。但对我来说，只要博士你能保持健康，即使我无法发挥任何作用、只是一直跟着你，我也会很安心的......”
“博士你刚才打呼噜的声音，我已经偷偷录下来了。你的睡眠质量正常，深度睡眠时间为——”
“嗨，你好，博士。你在期待我能对你多说些什么，但我不能，毕竟我只是一台医疗机器人......”
“固件升级完成，请重新启动设备。请点击任意位置以重新启动。”
“医疗设备消毒，ok。电力，ok。随时可以出发。”
“笨重的我除了急救和治疗以外就什么都做不了......就算如此，博士你还是打算让我领队吗？”
“出发......希望大家都不要受伤。”
“请小心应战！紧急治疗的任务请放心交给我。”
“需要治疗吗？”
“已就绪。”
“好。”
“收到。”
“开始治疗。”
“紧急治疗启动！”
“镇痛剂已使用。”
“设备消毒完毕，准备治疗。”
“这样战斗下去受伤的人会越来越多的。人类的互相伤害究竟何时才能停止呢？”
“辛苦了博士，真是一场恶战啊。那些敌人看上去是不是健康状况不太好啊，我可以为他们做治疗吗？”
“大家都没事吧？请不要动，我来帮你们紧急处理一下伤口。”
“没关系我们已经暂时撤退了。那个......接下我要清创，可能会有点痛，请忍住哦。”
““可爱的可露希尔姐姐”说这里需要帮忙。”
“啊啊啊......”
“我曾经找“可爱的可露希尔姐姐”，要求修改我“最喜欢的东西”变成博士你。但是她死活都不愿意......”
“新年快乐。我注意到，过去一年罗德岛上的非生命作业平台增加了。希望在新的一年里我也能和博士在一起工作，不被新型号淘汰......呜......”
“欢迎回来，博士。你的身体状况良好，要继续保持哦。”
“博士，今天大家看起来都很开心。我也很想加入他们，但是作为医疗作业平台，出现在宴会场合的话，大家应该会很不自在。所以我待在角落就好了......希望大家能一直这样健康开心。”