【干员代号】THRM-EX
【星级】1
【主职业】特种
【分支职业】处决者
【分支职业特性】不进行攻击，且不受部署数量限制，但再部署时间极长
【简介】罗德岛特种机器人Thermal-EX（亦作THRM-EX），被工程师可露希尔派来执行战地作战任务。
【印象】他知道自己是一台机器人。

===分隔符===

【型号】Thermal-EX 
【设定性别】男
【出厂时间】少于一年
【制造商】雷神工业
【产地】哥伦比亚
【出厂日】2月15日
【高度】160cm
【重量】保密
【维护检测报告】
外壳有少量磨损，结构完整，强度正常。发动机与底盘状况良好。攻击设备运行正常，储能装置已填充满，使用正常。ECU状况良好。

===分隔符===

【最高速度】22.2km/h
【爬坡能力】普通
【制动效能】普通
【通过性】普通
【续航】缺陷
【结构稳定性】标准

===分隔符===

Thermal-EX（型号亦作THRM-EX）是梅尔与可露希尔共同客制化后的雷神挑衅者™熔岩猫魔鬼高性能版作业平台，其中梅尔主要负责他的武器与储能装置的制作和改进。有着非常特别的存在感，对人非常热情，这点很讨周围部分人的喜欢，也有很多人对此不能适应。不过，Thermal-EX仍然无所畏惧，今天也在这个冰冷的世界用光明的自己去温暖他人。
 
由于是新型号，独特的具有侵略性的外形让人感觉到有些畏惧，但是Thermal-EX却对此并不介意。无论是谁，在还没看清楚他模样的距离，就会听到Thermal-EX对他的热情问候。不过好像言语中有关“热”的字眼用得实在太多了......

===分隔符===

Thermal-EX对所有他认识的人都饱含着赞美，其中似乎对于梅尔为他做的改装尤为赞叹，超过了最早决定改装他的可露希尔。不过在他的口中，他个人的喜好已经难以揣测，被泛滥的褒美和热情所淹没。
"不过意外有些内向怕生，不善交际的干员，也很愿意在他旁边呆上一天听他滔滔不绝......也挺好的。我决定放弃去重构他的语言优先逻辑了。"可露希尔这么说道。

===分隔符===

《干员THRM-EX-语录》
“Thermal-EX，热量冲击准备启动！什么，尚未到达指定作战时间吗？那就延后一下。10秒后再启动冲击！”
“听说东方有句古话：天下武功，唯热不破。”
“博士！能和你在一起真是太棒了！我炽热的内心久久无法平静！——我是说我身上所搭载的雷神工业定制款全量热力法术冲击发生器！”
“很久以前，神灵说：“要有光”于是就有了光，神灵又说：“要有力量。”于是就有了雷神挑衅者熔岩猫魔鬼高性能版。”
“作为一台完美的工业级量产型作战平台，我感到非常高兴！如今不但有梅尔小姐在不断优化我的性能，还有煌小姐这样灼热的伙伴能成为我的好搭档！太棒了！”
“虽然我已经如此耀眼，但是对我来说，只有无人能敌的博士您才是最闪耀的！”
“我知道我能发出的光与热是如此短暂......但是，只要能照亮{@nickname}博士您前进的道路就好！”
“即使在你休眠的时候，我也可以作为你的暖炉工作！真不愧是我！”
“诞生于雷神工业，改进于伟大的梅尔之手，膨胀的炙热之心——Thermal-EX ，前来助阵！”
“嗷嗷！这股炽热的力量是......是......是热更新！”
“轮到我大显身手了！”
“现在情况如何？”
“全军出击！”
“摇滚起来！”
“准备发射！”
“蓄能中！”
“我来帮你！”
“冲击准备！”
“Sonic Boom—!”
“开始冲击！”
“看我的！”
“赞美热量！”
“不愧是我！果然{@nickname}博士的指挥和我才是绝配啊！”
“非~常~完~美！！！！{@nickname}博士！！！”
“我的撤退纯属意外，原本一定不会有漏网之鱼的！”
“危险，被暗算了！烟雾弹已投放！博士，我来掩护你撤退！”
“休息吗？哈哈对我来说还早着呢！我刚更换新的储能装置，离今天的工作结束还有50小时呢！”
“唔呵！我的热传感器感受到您炽热的内心了！”
“我的处理器已经被您的热情融化了！”
“博士新年快乐！用塞壬音响之类放歌太过于没有气势了，就让我用更加热烈且直接的方式为这次的烟花大会助威吧！嘭！！咻~~~~嘭！！！”
“欢迎回来，博士！今天您也是如此充满着光与热啊！”
“博士！！如此热闹的场面，连我都觉得耀眼！不要再犹豫了，快跟着我，和大家一起庆祝吧！”