【干员代号】伊桑
【星级】4
【主职业】特种
【分支职业】伏击客
【分支职业特性】对攻击范围内所有敌人造成伤害，拥有50%的物理和法术闪避且不容易成为敌人的攻击目标
【简介】罗德岛特种干员伊桑，将以独特的能力为你执行特别任务。
【印象】你，看不见我！

===分隔符===

【代号】伊桑
【性别】男
【战斗经验】两年
【出身地】未公开
【生日】1月29日
【种族】萨弗拉
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
源石结晶分布于体内，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

干员伊桑，出身地不明，曾辗转于多个地下感染者组织，最终自整合运动中脱离。经过审查，判断为无威胁目标，有雇佣价值。在战术侦查，战场潜入等单兵战术行动中有着优异表现。
现于罗德岛特种小队任职，提供特殊战术支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
干员伊桑体表有可见结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
干员伊桑目前病情较为稳定。

===分隔符===

我们是在干员伊桑午餐的时候找到他的——确切地说是找到一枚悬空的餐盘——在四周人群或目瞪口呆，或惊讶万状，或熟视无睹的目光下，我们成功地找到了这名特种干员。面对我们提出的采访需求，伊桑满口答应，联想到大多数地下藏身的感染者都曾有着食不果腹的经历，这份对美食的执着也许印证着一些艰苦时光......
伊桑最喜爱的菜式，莫过于裸鳞蜥三支臂肉，佐以蘑菇与香辛料生烤，再配上些鲁珀人喜爱的蓝葡红酒......这之后，伊桑几乎立刻就把他知道的全说了。
当然，提到他过去的队员时，他就开着玩笑将话题对付了过去。用他的话来说，这也算是“小人物也有坚持的地方。”
无论如何，伊桑是个感情丰富，热爱交流的人。无论作为朋友还是搭档，只要忽视一些他无意间犯下的过错，并且在有专员不断调查直到证明他的清白时，他会是个再合适不过的人选。

===分隔符===

干员伊桑的源石技艺完全值得档案编撰人员为他特别做注。部分萨弗拉人天生拥有根据不同环境改变体表颜色的能力，而伊桑更是个中好手——他甚至能运用源石技艺，将皮肤触及的物品一同变色。
当术师干员想要具体了解这种源石技艺的细节时，伊桑回绝了：
“NO！你们想把我的能力写上去？那不就谁都知道了？要是让敌人知道该怎么办！”
不过，在某位女性萨弗拉术师干员诚恳地提出请求后，伊桑思考了一段时日，决定把他施展源石技艺的过程展现给我们。
——过程无须赘述。
实际上，干员伊桑根本无需多虑：法术施展的条件极为苛刻，也很难被学习。
目前，术师们推测：干员伊桑的源石技艺有被动识别辨别金属、石材树叶和泥土材质的能力，进而快速转换全身色素模拟为目标环境色。这一点，短时间看来，是不可复制的；或者说有能力复制这项源石技艺的人，并不需要变色。
当然，在短时间内频繁变色之后，干员伊桑的周身颜色出现了色差，对环境色的模拟也渐趋模糊，实验以伊桑倒地昏睡告终。

===分隔符===

尽管在资历上算不得前辈，甚至可以说并不适合作为导师出现——干员伊桑在加入罗德岛后，依旧自顾自地向许多年轻的干员提供了自己的建议和帮助。
不过，伊桑至少会在战场上全力配合指挥者布置的战术，也正是这些行为让他的考核分稍有提高。伊桑并不是一个勇敢的人，他在战场上甚至表现得有那么点弱势；即使获得了胜利，他身上的那么些滑稽和狼狈依旧显眼。自然，他绝不是喜欢战场的那种人。
无论如何，不管伊桑看上去多么的轻松，他终归会在关键时刻作出只属于他的选择。驱使他作出选择的不只有被审核制度吊起的责任心，还有他那些并不浪漫的感染者经历。

===分隔符===

藏身城市暗处的感染者们有着相同的境遇——屡遭排挤，流离失所，食不果腹，随时都会倒毙在肮脏的感染窝。
在这种情势下，年轻的感染者们不甘沉默。他们通过密道进出城市地表，躲过眼线和城市守卫，用喷涂工具在狭窄楼群间宣泄不满，遭人发现，夺路而逃，大汗淋漓，拼命喘息。
伊桑也是其中一员。他不行暴力不说废话，只用喷涂发声，夸张的色彩巨大字符彰显了感染者们的存在；他来去无形，不费多少力气就能从追捕者们的指缝间溜走。
城市的午夜因此变得喧嚣混乱。
但这对那时的伊桑来说没有关系——他只要逃就可以了。他甚至可以让萨弗拉同族一起逃，他们脱逃的本事一流，他们的踪迹无人可寻。
“只要逃就行了。”——伊桑始终如此坚信。
不过，当一个人开始逃跑，他的被捕就成了命中注定。

===分隔符===

“你是怎么判断他可用的？”
“很简单，他有信念，但被现实打碎了。现在我们再给他一个。”

===分隔符===

《伊桑证章》
干员伊桑擅长隐匿身形伏击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使伏击客职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《超级喷漆套装》
“首先，是墙壁的选择。太过隐蔽、太过整洁、有破损的墙面，都不适合，当然现在是在罗德岛，尽量不要选择舰桥和走廊，可露希尔会不高兴的。
其次，是喷漆的选择。色彩是否鲜艳、有无异味，无非那么几个标准，更重要的，是遮盖力和吸附性，要是刚沾到墙壁就流得到处都是，那你控漆的手段再高超也没用嘛。
第三，是字体的夸张变形......
......
最后，是涂鸦的内容。不要只想着宣泄，宣泄无济于事，无论是以喷漆对着墙壁，还是以暴力对着人群。把东西弄脏谈不上艺术，涂鸦根本不是这么一回事。你可以表达一种态度，传递一些信息......不要过激，也不要害怕。”
——伊桑在罗德岛涂鸦艺术课上的发言

“那个会变色的萨弗拉破坏了我们当时的计划。
涂鸦在贫民窟太常见了，就跟皮肤病人身上长的癣一样，到处都是，见怪不怪。所以我们在策划那场贫民窟骚乱的时候，想到了用涂鸦来传递情报，光明正大，反而安全。那个萨弗拉平时常玩街头艺术，也被我们选进了涂鸦情报队伍。
情报的交换很顺利，十字路口理发店外墙的涂鸦换了三版，我们也就确定好了行动的时间、地点和方式——一场爆炸，给这座麻木不仁的城市一点颜色。一切都很顺利。最后一次情报传递，最后一次涂鸦，那个萨弗拉竟然在墙壁的角落用喷漆悄悄留了些‘有危险不要在这里逗留’之类的蠢话，幸亏其他人发现得早，用黑漆盖住了，把他抓了回来。除了接头的人，也就只有那些在底层苟活的家伙，才会认真看墙上这些花里胡哨的玩意，他这是突然发了善心，要提醒他们，*龙门粗口*！
后来的事你们都知道了，他趁着看守的兄弟不注意，利用变色的本事逃走了。但我们没想到这个平时胆小得要死，遇到点什么事就畏畏缩缩的萨弗拉，竟然敢主动去近卫局自首。
......”
——摘自龙门近卫局在某起暴动事件中对整合运动成员的审讯笔录，因部分细节涉及到伊桑，后递送罗德岛

===分隔符===

《干员伊桑-语录》
“哟，博士，是不是到我换班的时间了？嗯？你说，我好像是忽然从哪儿冒出来的？哪有，我可是刚来办公室啊。”
“我上一份工作是在整合运动，这个我不是说过很多次了吗？背景调查之类的，我可是主动配合你们做的啊！哎，我在整合运动什么事都没做过，连洗心革面什么的都用不着啊。”
“要说我对整合运动有什么不满，伙食啊！当然是伙食！我那小队的主食就只有黑面包，硬得像块石头，扔进锅里随随便便炖成汤。我说，对自己的肠胃好一点啊。”
“你和整合运动的“幽灵”部队应该接触过很多次了吧？我以前就在那工作，任务只是做些侦查，从不和人动手，无聊时就和人打赌，谁被发现的次数最少，现在想想，我根本是在欺负人啊。”
“加入整合运动之前的事？当然是整天和抓感染者的人捉迷藏了，可我来去无形，那群追捕者只有目瞪口呆的份，哈哈......只是，总是这么躲着，对感染者们的处境也是没有任何帮助的。”
“当初，我躲进那些地下组织，曾经也想过去救助别的感染者，可渐渐的这颗心也变脏了。好在，现在我已经洗得干干净净了。什么意思？不要再问，不要再问喽。”
““变色”这法术可复杂着呢！先得熟知这些玩意儿的材质和触感，每一条墙壁裂缝的形状，每一片泥土和树林的颜色，不然很快就会露怯，被抓到也是分分钟的事。”
“明明办公室只有你一个人，一转头却发现零食没了？嗯，这样啊，我明白了，我一定会抓住犯人的，嗯。”
“这是这次任务地点的布局？啊，明白了。哎，你真厉害啊，每次的战术都特别有成效，难怪整合运动被你打得落花流水。好，那我走了！”
“欸？房门没锁吗？”
“你问我在哪儿？就在你面前！叫我伊桑吧。你问我刚才发生了啥？哈哈，现在还不能说哦！”
“我在哪儿？这不是在这儿吗？你看这录像，就这屏幕左上角，就左上角！”
“哈哈，我说过吧，你肯定会喜欢上让我去做活的那种感觉。”
“唉，博士，你可得好好记住我们这些人呐。尤其像我这样的，也许死在战场上都没人会发现我啊。可千万要记得我在哪儿啊，就交给你了！”
“你说刚才有一面墙在你眼前移动了？哈哈，怎么可能有那么夸张的事啊。”
“嘿！我可是队长，你们都得听话点！”
“如果队伍里忽然少一个人，别恐慌。”
“要打架了？我先躲会儿！”
“在这里，在这里！”
“要怎么做？”
“来了来了。”
“就这儿好了。”
“打他！快打他！”
“暴力解决不了问题，但解决你没什么问题！”
“你看不见我！”
“你是不是眼前一黑？”
“打完了吗？哎呀好累哦好累哦。”
“我也好好努力了喔，你看得见的吧，对吧！”
“逃就逃了，放他们走吧。”
“我建议你们先走，至少我能抓住他们的腿。”
“真是不错的房间，让我来看看，什么地方比较显眼？”
“哦豁，被你发现了。”
“喂，要不要出去逛逛？”
“啧，今天这天气，冷得我的血都冻上啦！我们这些萨弗拉可最怕冷了！博士，把暖气开足点，不是说新年吗，别那么小气！嚯嚯嚯，让我去做碗热汤喝喝，在里面放上满满的蘑菇和肉......”
“哟，博士，气色不错，有什么好事吗？”
“哎，身为感染者，能在一个地方安稳地工作，还可以有点自己的小爱好，我大概是上辈子做了什么天大的好事。不对，要是真做了好事，也不会变成感染者了。嗨！说这些，我去帮他们布置房间了！”