【干员代号】凛冬
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】罗德岛先锋干员凛冬，将凭借力量为小队取得开局的优势。
【印象】会不问缘由地为自己的朋友出头。

===分隔符===

【代号】凛冬
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】乌萨斯
【生日】7月29日
【种族】乌萨斯
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

凛冬，切尔诺伯格事变前于切城某中学就读，在校期间已表现出对战斗与突击行为的热情。在多项测试中表现出乌萨斯人与生俱来的强健力量和坚实体质。 
现作为先锋干员担任作战小队队长。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员凛冬没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L 
干员凛冬甚少接触源石。

===分隔符===

干员凛冬与一般印象中暴躁、敏感的乌萨斯人不同，她有话直说，但并非不会考虑自己所说的话能造成的某些影响。可以确定的是，凛冬所说出的话，所作出的行为，均是其判断“可行”的结果。但即使如此，一旦凛冬认为其伙伴承受委屈受到欺负，会不问缘由地去为她们出头。
因此，针对干员凛冬的一些言论，不推荐视之为年轻人的玩笑。对于年轻干员的处理，理应以灵活的态度进行。
目前可以判断的是，干员真理的言论将对凛冬起到一定抑制作用。应保持与真理的沟通，同时使凛冬感到罗德岛与她相互利益的一致性。

===分隔符===

凛冬出生于乌萨斯帝国切尔诺伯格市。观察报告指出，学生自结社团是近年来流行于乌萨斯年轻群体中的组织形式。受维多利亚，哥伦比亚等国流入的“新文化”影响，他们终日沉浸于摇滚、啤酒和群体斗殴中。每一个学生社团的头领均有自己的绰号。凛冬最初的绰号是“冬天”，是被她击败的东校区社团首领所赠，而另一伙社团的人则称呼她“将军”（一个暗自揶揄的绰号，在乌萨斯人的笑话中，“将军”等同于无能与欺骗）。但在凛冬陆续剿灭了校园周边所有的学生社团后，人们开始将这两个绰号合并，称呼她为“Генерал Мороз”（通用语意为“凛冬将军”）。

===分隔符===

显而易见的，自切尔诺伯格事变中生存的乌萨斯学生，目前以凛冬为中心集结为松散团体“乌萨斯学生自治团”。根据部分干员提供的描述，乌萨斯学生常以干员真理的宿舍房间为集合地，称之为“класс”（通用语意为“班级”，或“阶级”）。鉴于对罗德岛内部稳定的管理的考虑，建议对该团体的日常行动进行定期的观察。

===分隔符===

干员凛冬近期借阅记录：
《尼古拉米娜》夏服搭配一百连发！
《跃动！》特刊·年中十大动圈式推荐
《嫌疑人伊里奇之死》（建议分类：推理文学）
《弗里德里希的战争论纲》（沃尔霍夫出版社，10月再版发行）
......
与印象相反，干员凛冬并未显示出任何疏于阅读的倾向，她颇为广泛的阅读类目给我们留下了深刻印象，或许有重新调查现代女性中学生群体中的流行事物的必要。

===分隔符===

《凛冬证章》
干员凛冬擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《冬将军的毕业礼物》
身后有人用一根手指在轻轻地戳自己的背。
凛冬没回头。她心里明白，这是真理在提醒她，她的耳机音量开得太高了。
凛冬喜欢听歌，尤其钟爱在乌萨斯的年轻人中流行的一种被称为Hardbass的电子音乐，歌曲急促的节奏和鼓动人心的低音总会让她感到热血沸腾，伴随音乐填充肢体的是难以克制的冲动——一种想要大展拳脚，想要冲破所有无聊日常，急于挣脱束缚的心情总在这时浸染凛冬的心灵。
有一阵子，她在战斗中也偶尔会塞着耳机，收拾一些她看不上眼的喽啰时，还会合着鼓点伴奏踩拍子。
杜宾在一次训练后，严厉地向她指出：“在我看来，你只是在发泄暴力。”
凛冬对此只是发出嗤笑。所有人都清楚这个女孩不是真的像看上去那样冲动，她分得清什么样的人可以公开用言语挑战，而对方并不会计较——例如那个博士——而什么样的人最在意规则，最好将叛逆放在心里。
这是他们这样的青少年人的生存法则。
她的另一位教导者情况则不同。
临光对她的态度并不严厉，然而卡西米尔骑士不显山露水的强硬与无懈可击，令人懊恼又无力。
临光甚至听了几首她觉得不错的歌，然后才对她说：“不错的音乐，很有冲力。”
凛冬颇为警惕地看着她：“你也要和我谈什么大道理？”
卡西米尔的骑士摇摇头。
“不，你听什么音乐，我都不反对。”
这句话还挺顺耳，但接下来就没那么好听了。
“但以你现在的实力，还没有在战斗时分心的资格，想从我这里拿到合格，这样可不行。”
凛冬忍不住朝她瞪起眼。
“播放器和耳机我先替你保管。”卡西米尔的骑士毫不在意冬将军的怒意，若无其事地说出了冬将军的父母都没说过的话，“好了，别做出那副表情，等你什么时候能赢过我一只手，有了带队的资格，我就送你一套新的。”
“卡西米尔的最新款，你会喜欢的。”
“......”
冬将军摸了摸手腕上的卡西米尔最新款通讯设备兼播放器，无言地将正在播放的歌掐断，转而接入了小队通讯频道。
她的队员们叽叽喳喳，嘈杂的声音并不比Hardbass急促的节奏缓和多少。
凛冬听了一会，没意识到其实自己还无意识地在抖着腿，打着拍子。
现在在她脑海中盘旋的节奏，比她最喜欢的那首歌还要激情，还要热烈。
好吧，凛冬必须要承认，自己确实喜欢这套新设备——
不用任何音乐，她现在已经热血沸腾。

===分隔符===

《干员凛冬-语录》
“我来帮忙了，说吧，接下来要打谁？”
“未经许可你就不能外出走动？这里是谁管事啊，不是你吗？真麻烦，总之快跟我一起出门走走。”
“你刚才有话要说吗？我戴着耳机没听见。”
“罗德岛的首领看起来比真理年纪还小吧，你怎么能让那样的孩子上战场？嗯？”
“为什么我成天盯着你？我就是想看看，看看你这家伙每天都在做什么。”
“所有的士兵都想当上将军，那么，我想取代你好像也没什么问题吧？”
“未来的打算？没想过那种事。怎么，有什么不满吗？我们又不是那种需要为将来做打算的年龄。”
“真理她们是我在路上捡到的，不过一开始可不只有她们几个人。你问其他人在哪？哦......收拾掉了，因为那些家伙，不怎么老实。”
“切尔诺伯格？谁要回一个没有希望的城市？现在罗德岛才是我们真正的起点。就是这样，以后还请多担待点喽，博士。”
“......这就没事做了？”
“凛冬，乌萨斯学生自治团团长。我自己怎么样无所谓，但现在我的同伴需要一个安身之处。好了，快给我安排些工作，我知道在这里生活不是免费的。”
“这个不赖嘛。”
“晋升？有趣，也就是说只要一直取得战功，就能不断晋升下去，对吧？”
“让我们相互坦白点吧，如果我一直晋升下去，最后就能取代你了吧？......玩笑话？不好意思啊，我可不是在开玩笑。”
“当队长还是队员，我都无所谓。”
“麻烦。”
“走了。”
“上。”
“当然，是我！”
“我要去战斗。”
“胆小鬼。”
“哼。”
“怕什么！”
“你们一口气上吧！”
“力量与荣耀！”
“胜利与死亡！”
“急着送命就来找我，我这里不需要排队。”
“不错的战果。”
“反正，这地盘现在是我们的了。”
“丢人，你马上给我退出战场！”
“这是什么地方？”
“嗯？”
“嘿，最近你的指挥越来越像样了，是不是觉得打架也挺有趣的？”
“哦，早上好。今天好吵啊。真是，明明都是大人了，怎么还会因为新年这么兴奋......喂，你怎么还坐在这，难道打算在新年的第一天坐在这里度过吗？快跟我出去。我专门买了好多烟花呢。”
“干什么？有事吗？”
“罗德岛给我们提供了安身之处，这个恩情我一直记得。为了保护其他几个人，也为了“凛冬将军”这个称号，我一定会努力变强。喂，如果你不好好干的话，我可是很快会取代你的。我是认真的！”