【干员代号】刻刀
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】剑豪
【分支职业特性】普通攻击连续造成两次伤害
【简介】雇佣兵刻刀，于战场上冷静而富有准则地完成所有任务。
【印象】厨房比战场更凶险，最好不要让她进厨房。

===分隔符===

【代号】刻刀
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月2日
【种族】沃尔珀
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
源石结晶分布于体内，且参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

刻刀，长期活动于哥伦比亚控制力末梢地区的雇佣兵，本人为治疗矿石病而前来求医，在数次行动中表现出了优秀的近距离作战能力。
现于罗德岛某近卫小队任职，并多次参与要员护送等工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
患者刻刀病情较为稳定。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
患者刻刀内循环结晶水平处于平稳状态。

===分隔符===

干员刻刀出身于哥伦比亚西南方某乡镇地区。据调查，受天灾影响，当地土地贫瘠少产，许多当地人无以为生，只能提供劳力受雇佣做事，只要有足够的报酬，这些人几乎什么生意都可以做。又因该地区地处偏僻，哥伦比亚当局对其的掌控力较为薄弱，致使该地区长期缺乏妥善的治安管理，最终成为哥伦比亚出名的混乱地带。
在这样的环境下长大的干员刻刀，虽然也同其他同行一样，选择收钱办事来养活自己，但与此同时，她为自己定立了一些必须遵守的规则，用以约束自己的行为。

===分隔符===

在日常生活中，这位来自混乱地带的雇佣兵表现得相当淡然平和，甚至偶尔还会稍显迷糊，这一点特性在她晒足了太阳之后尤其明显，同她在战场上挥刀时的状态截然不同。
除此之外，值得一提的还有干员刻刀对烹饪有一种莫名的喜爱，但她的动手成果往往不尽人意。
在经历一不小心切碎砧板，炖煮不明料理导致空气监控警报器启动，使用加热机械引发小范围爆炸等一系列意外事件之后，干员刻刀被经常出入厨房的干员们联名抵制，并被列入禁止出入厨房名单中。
尽管情绪低落的干员刻刀令人同情，这项禁令还是获得了众口一致的支持与好评。

===分隔符===

经调查得知，干员刻刀为自己定下的规则如下：
1.绝不杀害无辜者。
2.贩卖人口与诈骗不做。
3.任务中若使无关之人蒙受财物损失，事后须照价赔偿。

这些约束使她的收入往往不及一些身手远不如她的人，更使她的生活总是略显拮据，即便如此，干员刻刀也并未放弃或妥协。可以猜测，在混乱地带长大的她会有这样的行事风格，或许同她言谈中提及的老师有所关联。
据干员刻刀本人透露，她的老师是一位巡游四方的刀客，对方不仅将父母死于街头械斗的她抚养长大，更教导了她用刀的技巧。在这位老师的影响下，干员刻刀并未如她众多同乡一般陷入混乱争斗，而是成为了现在这样一名保有原则的雇佣兵。
在确认刻刀的本领足以养活自身后，她的老师悄然离开，只留下了那枚现在正挂在她脖颈上的挂坠，被刻刀视作护身符细心收藏。

===分隔符===

【权限记录】
经调查，致干员刻刀父母身亡的械斗事件，起因为当地某帮派经手的违法买卖遭人撞破，利益受损后当街对破局人实施报复，众多无辜居民被卷入其中，多人因此丧命，其中就包括刻刀的父母。
而事情的结局据相关目击者指认，当时被帮派暴徒围攻的，似乎并非本地人，而是一张生面孔。

以上记录或许需酌情选择是否向干员刻刀公开。

===分隔符===

哥伦比亚人不重视因果报偿，但是他们至少也清楚，不论做什么，最后总要支付代价。

===分隔符===

《刻刀证章》
干员刻刀擅长于近身搏斗中对敌人造成多段杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使剑豪职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《可替换刀具套装》
刻刀有三条准则。
绝不杀害无辜者。贩卖人口与诈骗不做。任务中若使无关之人蒙受财物损失，事后须照价赔偿。
所以今天，刻刀趁着众人昏睡，敲晕了看守的佣兵，打开货箱，对着里面的小女孩伸出了自己的手。
她了解雇佣兵，对于刀口舔血的他们来说，让货物逃走不仅影响他们的声誉，也影响生计，因此对同伴痛下杀手，他们决不会有丝毫心理负担。但为了这个无辜的女孩，她决不会停下。
刻刀在伸手不见五指的黑夜里躲藏，喉咙里泛起淡淡的腥甜味，这让她想起曾经烈日下那些淌在她面上的血。而背上的小女孩紧紧地攥着刻刀的胳膊，就像多年前的那日，她自己紧紧攥着那把不知属于谁的长刀。
她将背后的小女孩往上抬了抬，调整一下位置，好叫自己轻松些。
在紧绷着的精神松懈的间隙，身体上的疼痛随之而来——刻刀借着月光查看身上的伤口，几小时前射来的弩箭割开了她的肩膀和肩上女孩的胳膊，两股鲜血已经凝固在一起，此时此刻肩膀随着动作裂开新鲜的口子。
刻刀偏头看着这个伤口，她的脑子因为这突如其来的变故而嗡鸣作响。
命运束缚在她脖颈上的绳索突然收紧，刻刀觉得自己此刻呼吸都开始凝滞，她的手瞬间变凉，心脏每一次跳动都在耳里轰鸣，她觉得自己要被这黑暗淹死。
刻刀惊怔在原地，肩上的伤口灼灼发烫。

===分隔符===

《干员刻刀-语录》
“打扰了，博士，今天是我值班......嗯？哎，我的刀，怎么卡在门框上了......”
“在我家乡，土壤一天比一天贫瘠，收的那点粮食连自己都喂不饱，大多数人无法谋生，只好做佣兵，只要给钱，什么都做。”
“呃，他们说我的刀太危险，禁止我再进厨房。我只是想帮忙，可是，那个砧板，我的刀稍微一碰就裂开了......唉，那个，要赔偿吗？”
“每次晒着太阳，都会忍不住犯困。你放心，在确认安全之前，我不会真的...睡着......的.........ZZZzzzzz............”
“在工作上，我有自己的原则，我不伤害无辜，也不让无关的人承受损失。......说实话，这好难。”
“这条项链，借你用，要收好，这是守护符。不行，刀不能给你，我不在的时候，就用这个将就一下吧。”
“博士，你看着我的眼睛别动，哎，你别动......嗯，嗯嗯，放心了，你不是那种利用他人作恶的人，我看得出来。”
“小时候的事，其实我不太记得了，是老师抚养我长大，还教我如何用刀。老师告诉我，我父母无辜被牵连，死在一场争斗中，他捡到我时我就抱着这把刀，就算被割伤也不松开。”
“持刀的人总会追寻一场对决，而夺人性命的人，最终也将成为他人手中亡魂。或许有一天，我也会迎来这样的结局......到时候，希望你能见证。”
“有我守着，安心睡吧。”
“刻刀，只是个普通的雇佣兵。我得了矿石病，所以打算用我的能力换取治疗机会，这把刀应该还能派上些用场......嗯，就是这样。”
“好厉害！原来还有这种用刀的方法！”
“除了刀，自由就是我唯一的宝物，如果你愿意保障它，我就都听你的。”
“佣兵的刀，不是那种没见过血，服服帖帖的小玩具。或许也会有一天，我将无法再控制我的刀。不过，不用担心，至少现在......它会为你所用。”
“了解。刻刀入队了。”
“明白，我可以挑选自己的队员吗？”
“准备好，注意不要波及无辜人员。”
“刀子，擦亮了吗？”
“明白了。”
“我可以等待。”
“战场就是坟场。”
“我要做的只是挥刀而已。”
“别出声。”
“别回头。”
“直视我。”
“你慢了。”
“或许总有一天，会出现我的刀斩不断的东西。但，看来不是现在，不是你们。”
“呼......按照合同完成了，需要清点一下吗？”
“失去战意的人，不该是我的攻击目标。”
“走，博士，尽可能地走远！这里......还有我。”
“可以晒到太阳，嗯，暖暖的......”
“唔，别拉耳朵。”
“要一起晒太阳吗？”
“新的一年，希望你健康。嗯，要好好过每一天，还要多多晒太阳，总之，在我力所能及的范围内，我会继续关注你的。新年快乐，博士。”
“啊，博士你来了。今天有哪些工作？”
“想要独自做一个维持准则的佣兵，其实还是很困难的。就像没有参照物的话，舰船也会很容易迷失方向。但是在罗德岛，我可以很安心。我相信自己在做正确的事情。”