【干员代号】卡缇
【星级】3
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】罗德岛重装干员卡缇，时刻奔跑在战场上为队友提供可靠的防御。
【印象】如果能停下来就更好了......

===分隔符===

【代号】卡缇
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】8月2日
【种族】佩洛
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
体表未发现任何源石结晶，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】优良 
【生理耐受】标准 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

卡缇，行动预备组A4组员，莱塔尼亚公民，正式任职前为雪橇巡逻队队员。于多项测试中获得优异成绩，遂获准加入罗德岛。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员卡缇没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.09u/L 
干员卡缇甚少接触源石。

===分隔符===

【卡缇其人】
干员卡缇性格积极、行事充满自信，无论是日常生活还是作战任务，她总是可以展现出活力。作为行动预备组A4的一员，卡缇对每位同伴都充满热情。

===分隔符===

【卡缇的经历1】
卡缇出生于莱塔尼亚北部的寒冷地区，父母都是林业工人，在五兄妹中排行老大。她成长在一个舒适、宽松的家庭中，与家庭成员们保持着和睦而亲密的关系。卡缇在童年时期就希望能成为一名滑雪运动员，并在家人的鼓励下进行了认真的尝试，但并没有取得成绩。离开滑雪训练队后，卡缇应招报名了当地的雪橇巡逻队。在此期间，卡缇接受了良好的民防训练与战术培训。

===分隔符===

【卡缇的经历2】
在应聘罗德岛之前，卡缇基于对城市的好奇，已经告别故乡，前往莱塔尼亚大区寻找工作。但莱塔尼亚浓厚的法术氛围使得没有法术天赋，且爱好运动的卡缇感到格格不入。在莱塔尼亚逗留期间，卡缇与旅行至此的史都华德和安德切尔结识，并结下了深厚的友谊。即使在两人成为感染者后，卡缇也选择积极地帮助她的朋友们渡过难关，联络到了罗德岛制药，寻求治疗的方法。

===分隔符===

【卡缇的......】
一张物品损坏清单。
沙发靠背皮布14平方厘米。损坏原因：因忘记卸下武器，经锋刃切割致使破裂。
医疗干员安赛尔办公椅的椅脚。损坏原因：因嬉闹时失去平衡，经踩踏致使弯曲。
规格为90*120cm的战术板一张。损坏原因：因情绪兴奋，经极大力道锤击板面致使破损。
直接责任人签字：梅莉卡缇 小组负责人签字：玫兰莎
处理结果：经财务人员统计损失费用后，通报直接责任人进行有效赔偿。支付方式由薪金扣除。直接责任人交由小组负责人进行行动预备组组规强化教育。
备注：鉴于直接负责人致歉态度格外诚挚，且考虑到直接负责人个人经济状况，同意以分期方式扣除薪金。分期共为十二次。

===分隔符===

《干员卡缇-语录》
“耶！博士，现在轮到我陪您值班了！”
““卡缇”作为代号的含义是什么？啊哈~其实这是大家对我们种族的称呼，把它当做代号也是我家里的习惯啦。”
“啊，另一个小组里也有和我同族的孩子耶~下次我去约她玩！”
“我出生在莱塔尼亚的北方，那里到处都是雪和森林。对了，下次我来教您滑雪吧！”
“大家经常抱着“重装干员的话，职责就是巩固好自己的防线”这样老旧的印象，这样的想法早就落伍啦！现在可是机动战的时代，速度才是最重要的！”
“哼哼，这股香气，一定是玫兰莎！欸博士我和你说，我好想和她再亲近一点......那样的话，我们的团队协作一定会变得更加默契！”
“嘿嘿，我超喜欢和孩子们一起玩的。在老家的时候，我每年都要拉着弟弟妹妹们坐着雪橇去旅行呢，好怀念啊~啊，说到雪橇——不知道安德切尔愿不愿意帮我做一个呢？”
“我也有很多不喜欢的东西，比如说矿石病啊什么的......但是，反正为这些烦恼也没有用，还不如快快乐乐地度过每一天！而且，还有博士您在我身边呢！”
“汪！”
“你——好！我第一次来到这么大的移动设施里面，现在超兴奋的！我是卡缇族的梅莉，您就是博士吗？”
“欸嘿嘿，谢谢！”
“耶！我会努力争取下次晋升的！毕竟有一就有二嘛~”
“好耶！终于等到机会了！”
“啊，安赛尔！哎呀，不会的不会的，我才不会带大家乱跑啦......”
“排队出发！向目标战场，前进！”
“走了！......史都华德，接下来我该怎么做来着？”
“在战场上，可不能犹豫！”
“好！”
“了解！”
“我会保护大家的！”
“啊哈！”
“你们的攻击毫无意义！”
“我相信大家一定能做到，对吧安德切尔？”
“耶——！大获全胜！”
“谢谢医疗组！你们都是我的救命恩人......”
“呜......对不起......安赛尔......”
“史都华德，接下来我该做点什么好？”
“哇！过山车——！”
“玫兰莎？哎，怎么是博士......”
“博士，新年快乐！外面怎么还是没有下雪啊，好可惜，我的雪橇都准备了好久了，什么时候才能像小时候那样，快快乐乐地从山坡上滑下去，然后一头栽倒在雪堆里呢？”
“我在这里哦，博士！”
“我保证，以后不会再冒冒失失地弄坏东西了！真的很抱歉啦......而且，我的工资也没有那么多可以用来赔的了，嘿嘿。”