【干员代号】卡达
【星级】4
【主职业】术师
【分支职业】驭械术师
【分支职业特性】操作浮游单元造成法术伤害\n单元攻击同一敌人伤害提升（最高造成干员110%攻击力的伤害）
【简介】罗德岛术师干员卡达，一刻不停地拍摄着视频素材。
【印象】如果可以的话，请为她的作品点个赞。

===分隔符===

【代号】卡达
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】5月9日
【种族】札拉克
【身高】144cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

干员卡达，独立视频制作人，其拍摄内容大多是自然风光与野外求生，在网上小有名气。 以自己的意愿加入罗德岛，担任术师职务，工作内容主要为后方支援与战场记录摄制。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员卡达没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.09u/L
卡达甚少接触源石。

===分隔符===

得益于城际网络与便携式摄影设备的出现，拍摄影片并分享给朋友早已不是什么新鲜事，虽然网络传输范围十分有限，上传的视频也不如照片或摄影带精美，但在网站上传播，受到周边的人肯定，仍然是一项十分新潮的活动。卡达很早就加入了视频分享行列，推出过各式各样的视频，在经历了各种尝试后，她最终成为了一名小有成就的户外视频制作者。

===分隔符===

其实卡达并没有表现出的那么讨厌菲林，只是，一些过往的经历，让她本能地与菲林保持距离，时不时还会提醒周围的非菲林种族与之保持距离，好似整片大地上所有的菲林都是她的敌人一般。但事实上呢，卡达一点都不怕慕斯，也不怕杰西卡，只有遇见因陀罗或者银灰这级别的菲林才会立刻躲藏起来。如果要给她的菲林恐惧症下个定义，她所畏惧的，应该只是“看起来好大好吓人的菲林”而已。

===分隔符===

卡达在加入罗德岛之前，正巧碰上了一点经济问题——她的摄影设备坏了。那件需要操控的浮游摄影无人机是卡达托人改造的，改造费和修复费暂且不提，那位为她进行改造的人如今在另外一座移动城市里工作，而她手上的钱并不足以支撑她前往其他城市。如果没有无人机，不仅安排好的摄影计划要泡汤，接下来几周内的生活费都是个棘手的问题，为了赚份糊口钱，卡达应聘成为了一家制药公司的视频制作人，她已经想好了，只要赚够钱，她就去找那位给工匠，修好无人机，接着继续她的视频拍摄生涯。
然后她就留在罗德岛上了。
原因其实也很简单，这里的人不仅帮她修好了无人机，甚至做了几样她以前想都没想过的技术升级，现在的无人机变得更灵敏、更坚固、还附带了一定的自卫火力。于是在续签雇佣协议并添加了部分拍摄许可后，卡达留在了罗德岛上，成为了一名干员。

===分隔符===

在泰拉，独自制作户外视频并不是一件容易的事，毕竟城市外的凶险即使是襁褓中的孩子也会有所耳闻。所以，卡达每次拍摄，一定会做好万全的准备，在没有对拍摄地的危险程度、天气状态、地形分布等等因素做足功课之前，她绝不会贸然前往拍摄。基于这个原因，每次视频制作结束后，卡达都会附上一份时长近乎相同的拍摄花絮，有些时候，这份花絮的人气会比本篇更受人欢迎。当然了，即使做尽准备，卡达的拍摄过程也并非一帆风顺，而当一切准备好的东西都无法挽救她的性命时，她会选择依靠自己——那个真正敢于面对风暴的自己。

===分隔符===

“我们对卡达的身体做了更进一步的检查，结果显示，她体内的源石浓度的确尚未达到感染标准。不过有一件事引起了我们的注意：在情绪高昂的情况下，她的虹膜色素配比会发生变化，显现出明显的红色，同时，伴随着这种变化，其行动会变得更加具有侵略性。因此，为了您的安全，如果她在您办公室内双眼发红并作出任何具有攻击性的动作，请立刻按下紧急按钮，我们会......什么？她已经这么做过了？！好，好的，请您描述一下她当时的状态......口气有所改变，嗯，嗯嗯，除此之外没有显露任何异常。您确认她不会威胁到您的安全吗？毕竟我们对其行为进行研究的时候她可是......好的，感谢您的协助，我们这里可能需要重新对她的状态进行评估。哦对了，您下午还有一场会议，请千万不要迟到。”
——与卡达相关的录音记录

===分隔符===

《卡达证章》
干员卡达擅长操纵浮游单元协同作战，追击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使驭械术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《大菲林脱敏实验》
《拍摄脚本：卡达的大菲林脱敏实验》
1.白天；罗德岛甲板；全景；卡达打招呼并兴致勃勃地介绍本次拍摄
“好，这条没什么问题！
“卡达你怎么看起来有些紧张？放心，你是专业的，这种粉丝向搞笑视频也很简单，跟着脚本做效果就好。希望我们合作愉快！
“......你为什么笑得这么尴尬？”
2.白天；训练室；近景；卡达对刚结束训练的因陀罗勇敢地发起拳击挑战
“对，很好。呃，挑战是发起了，但你怎么逃跑了？
“我们再来一条，卡达你的腿不要抖啊......声音也不要！”
3.白天；训练室；近景；卡达和布洛卡一同训练，并比赛掰手腕
“三、二、一——开始！卡达加油！加油！输了没有关系，重要的是你挑战的勇气！
“......天啊等等！布洛卡先生，请不要把卡达当作获胜奖杯举起来！她已经僵硬了！”
4.白天；图书室；近景；卡达和山惬意的下午茶阅读时光
“太好了，还好是在图书室看书，她终于平静下来了......
“卡达，保持你现在的状态，对着镜头介绍一下，在这段惬意的下午茶时光里你看的是什么书呢？
“......《人被突然杀死的一百种方法》？！......咔！！”
5.傍晚；会客室；近景；卡达与谢拉格优秀企业家共坐商谈，对棋一局
“银灰先生，很抱歉因为一些意外推迟了和您的拍摄......但拍摄已经开始了，您怎么在外面站着？那在里面和卡达下棋的是谁？
“......丹增？！”
6.傍晚；罗德岛走廊；近景；卡达■■■（纸张此处已经被扯掉）
“咔、咔！煌小姐，你要干什么，这个不是台本上写的东西！......你说这是卡达刚和你商量的，我站在这里拍摄就好？什么意思？
“卡达你的眼睛怎么变红了......
“煌小姐你怎么开窗了？你抱着卡达做什么？你怎么跳下——
“啊！出人命了！！卡达！！！下次我再也不会和你合作了！！！”

===分隔符===

《干员卡达-语录》
“不就是让我归类文档嘛，这种事我经常干，小菜一碟。”
“博士快看我新做的视频，你一定会喜欢的。”
“对，就是那个空心图标，帮忙点一下好嘛，啊，如果可以的话，旁边那个图标也点一下，嘿嘿，谢谢啦。”
“素材！点子！梗！什么都想不出来！我要掉粉了......”
“我只是个业余的探险家啦，做好计划拍点儿东西就回来了，不会在外面待上太久。再说了，野外哪有自家小屋子舒服。”
“医疗部的人肯定又和你说什么奇怪的话了吧。哎呀我承认，有些时候我是有那么点小冲动，但博士你放心，我绝对不会给你添麻烦的。”
“视频剪辑可是我的绝活，你是要做罗德岛宣传片吗博士。有计划书？好的我看看。嗯......罗德岛注意事项、均衡饮食宣传片、消防教育片......这都是些什么啊！”
“直觉告诉我，有一只可怕的菲林就在附近，博士，你可要当心了。他们总会趁你分心的瞬间从黑暗的角落里跳出来，然后一爪子把你摁在地上。欸？不会？”
“和大家一起生活所获得的快乐和拍下新东西的快乐是能相加的！就是因为发现了这一点，我才决定来当干员的，这样，我的快乐，就可以分享给你了呀。”
“悄悄拍张照好了，嗯，就拍一张。”
“大家好，这里是卡达的频道！唉？不能在博士房间拍素材？好吧......”
“下次我来拍吧。”
“晋升了？好耶！我们来合个影纪念一下吧博士！”
“放轻松，博士，我一兴奋就会这样，没什么好害怕的。”
“大家好呀。”
“包在我身上。”
“博士，可别落下什么哦。”
“看看这次能拍到些什么有趣的东西。”
“在呢。”
“听你的。”
“无人机升空。”
“开工。”
“发射！”
“大家让一下！”
“我看到你们了。”
“来，看镜头！”
“刚刚那个片段简直酷毙了，一会回本舰记得来我这儿看啊。”
“太精彩了，简直就是现成的作战记录。”
“刚刚拍照的时候太兴奋，有人溜走了。”
“镜头碎了......”
“我的视频小窝要开张啦。”
“哎呀！”
“来博士，给你看个好东西。”
“哦！我突然想到一个新点子，等下等下，摄像机在哪，这里有没有个地方可以布置三脚架？博士，帮我试验一下，待会儿放烟花的时候你看向窗外，我拍一下你的眼睛——”
“嗨~”
“博士！虽然来罗德岛最初的原因只是想赚点路费，但是维修无人机不需要花钱的公司我真的一辈子都不会离开了！哪怕是这里有这么大的菲林，我也不会害——啊啊啊那位是煌吗？！”