【干员代号】历阵锐枪芬
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】冲锋手
【分支职业特性】击杀敌人后获得1点部署费用，撤退时返还初始部署费用
【简介】罗德岛先锋干员芬，总是奔走在急需援助的前线。
【印象】沉着冷静，化解危机。

===分隔符===

【代号】芬
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】卡西米尔
【生日】12月2日
【种族】库兰塔
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

经历刻苦训练与多次外勤任务后，芬如愿通过考核，成为罗德岛正式干员。她在历练中磨练了自己的心智和能力，掌握了战场指挥的要点和一线工作必需的沟通技巧。面对危机时，芬已不再急躁，她有足够的能力和耐心解决问题。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8.4%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
芬干员长期执行外勤任务，矿石病有恶化的风险，需要密切注意。

===分隔符===

成为正式干员的芬有不少显而易见的变化。身高增长了，对于装备的选择更偏向实用性，执行外勤任务的频率也高了不少。还有，她脸上的笑容减少了，但这并不意味着芬变成了一个冷酷无情的人，她只是变得更加内敛，更加稳重，也更加坚决。芬经历过诀别，也见证过悲剧，她一直在努力让自己变得沉着和冷静，只有在最特殊的时刻才显露出一丝波澜。“这是作为队长的必要素质。”芬对自己身上的变化如是评论。
芬也有并未改变的地方。她和从前一样善于观察队员，善于分析每个人的作战习惯和战术特点，对工作的热忱、对队员的关心和对突发事件的随机应变能力也依然未变。因此，芬在成为正式干员后担任着外勤小队组长的职务。她仍在不断地学习和积累经验，带着责任与同伴们一起成长。

===分隔符===

预备干员们发现，最近的训练课上多了一个女性库兰塔的身影，杜宾教官有时会让这位名叫芬的干员作为助理教官来指导预备干员们的各项训练。一开始，大家都有点畏惧这名新教官。理由很简单，她和杜宾教官一样不苟言笑，不少预备干员第一次见到她时都在心底里把她当成又一位杜宾教官。但事实上，这位看似难以接近的助理教官，是一位热心肠，并且善于直接表达自己对后辈关心的资深干员。
有一次，参加作战演习的行动预备组成员们以惨败结束了训练。那天晚上，干员们紧张不安地等待着芬的训话——当时大家对芬并不熟悉，因为她只有在任务间隙返回本舰的时候，才会来训练场帮助杜宾教官授课。但实际发生的事情和干员们的预想大相径庭。看着自己指导的干员们低着头，愧疚于模拟作战中的失误而一言不发，芬先是安慰大家不必纠结，然后开始分析每一个人的亮眼表现和不足之处，最后还总结了一下在日常训练中可以改进的地方。在那之后，芬经常抽出时间和干员们在训练场之外的地方交流，也时常在他们遇到生活方面的问题时提出自己的建议。
从一名稚气未脱的学员成长为可以独当一面的正式干员，需要的不只有严格的训练，还有坚定的内心。这些都是罗德岛的干员们身体力行，通过自己的行动让她明白的道理，芬这样告诉大家。以前有位Ace干员，他给过芬很多支持，还有不少像杜宾教官这样一直帮助她的干员，他们都影响了芬的成长。现在，她也在用自己的方式践行自己作为罗德岛干员的使命。

===分隔符===

芬在罗德岛本舰停留的时间随着任务的增加而越发短暂，但她对这里的归属感却越发强烈。每次回到本舰，芬都想找行动预备组A1的老朋友们叙叙旧，但大家也都有自己的任务，少有团聚的时刻。芬每次出外勤任务回来都会给老朋友们带些礼物，她把礼物寄存在后勤部，这样大家一回来便能马上收到。后来，芬也收到不少回礼。米格鲁送来一块肩甲，这是她和工程部干员们研究防具时做出的原型，芬把它戴在肩上。炎熔送来一件由三个圆环拼成的奇特施术单元，这是她研究源石技艺时突发奇想做出来的，芬把它挂在腰间。芙蓉送来一条紫色缎带，据她说可以当作急救时使用的绷带，芬把它绑在胸口。克洛丝送来两枚造型别致的徽章，据说是她研究出来的陷阱“小戏法”，芬把它们别在长枪的绳索上。就这样，大家的关爱以一种特别的方式展现了出来，芬决定戴着它们，不论去哪里都戴着它们。

===分隔符===

芬腰上的伤痕来自一次普通的任务。这次任务没有什么特别之处，但芬还记得那天的场景。
诡异的红光，尖叫的人群，源石技艺在夜空中划出几道弧线。那是一次灾难。
训练有素的雇佣兵袭击了村庄，而芬和队员们恰巧在那里借宿。
她呼喊着，指挥队员们作战，但外面满是嘈杂。队员们被冲散了。
她看见自己在战斗。她一路厮杀，冲上了高地，发射了罗德岛的信号弹。
队员们施展源石技艺，一边与佣兵战斗一边协助居民撤退。
火焰、爆炸、箭矢、刀剑、鲜血、崩塌的房屋、破碎的玻璃、哭泣的孩童。
她在奔跑，奔跑，跑个不停。从街道的这头到那头。
她看见佣兵们倒下，而自己依然在战斗。她对干员们大喊，叫他们撤退，叫他们求援。
佣兵们朝她冲来，而她没有后退。
然后，然后是......
她从恶梦中惊醒，腹部伤口的痛楚仍在撕扯身体，然后她又昏睡过去。
她在迷蒙中看见芙蓉满脸担忧的样子，还听见些许模糊的声音。然后，芙蓉的脸慢慢变得清晰，开始微笑。
“睡吧。”芙蓉对她说，“你保护了大家，就像你平常做的那样。睡吧，你做得很好。”
她在一阵恍惚中睡去。

===分隔符===

在难得的重聚时光里，老朋友们一个劲儿地向芬打听最近几次任务的情况。从队员情况到任务目标，从前期规划到事后总结，每项任务的细节都被问得清清楚楚。大家在讨论是什么促成了芬的转变，米格鲁这样告诉芬。是频繁的外勤任务让她改变了吗？好像不是。是身上的伤痕让她改变了吗？好像不是。是某次特别的事件令她改变了吗？似乎也不是。那到底是什么原因呢？大家这样问芬。思考良久后，她给出了自己的答案：
“也许，是每一件事吧。”

===分隔符===

《历阵锐枪芬证章》
干员历阵锐枪芬擅长抢先切入战局争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使冲锋手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《一往无前》
在芬刚刚被任命为A1行动预备组组长的时候，她心里满是喜悦和焦虑。“我很高兴能承担起帮助大家的责任，但也担心自己不够资格领导队员。”她向伙伴们这样倾诉自己的想法。
意外发生在一个晚上，在那次模拟作战中，A1行动预备组“全军覆没”。当时，芬发现了对手的战术漏洞，她认为只要自己跑得够快，就能深入敌后分散火力，让吸引火力的米格鲁减少压力，也能让其余的队友有更多的时间和空间应对敌人的攻势。于是她临时改变作战策略，使用了一套队友们从来没有演习过的战术。结果——芬也被送进了医务室接受治疗。
“为什么要这样勉强自己？”抽空指导新人的精英干员Ace这样问她。
“因为我是队长，我应该承担起整支队伍的责任。”
“责任......嗯，责任。”
“Ace先生，如果是您指挥，您会怎么做呢？”
“我会使用更稳妥的战术。”
“为什么？”
“放缓脚步，观察对手。然后积累经验。”
“可您已经是能指挥小队的精英干员了......”
“所以我深知，在战场上，队长能够承担所有责任的机会，只有一次。”男人沉默了一下，“我们应该使用好它。”
“我会试着理解的。”芬接着说，“请您指导我如何成为更好的队长！再艰苦的特训我也会坚持下来的！”
“那就等你伤好了再说吧，年轻的队长。”Ace和她道别，离开了那里。
后来，芬确实接受了严格的特训。在最后，Ace将一个盒子交给芬。他说：“沉着、冷静，是队长必备的特质，你的长期训练任务就是学会耐住性子，奖励就在这个盒子里。”
再后来......
芬回过神来，再次审视自己的状态。成为正式干员的那天，她觉得自己还没准备好；第二次晋升的那天，她认为自己仍然不够资格。今天，她即将前往伦蒂尼姆，支援那里的干员。她经历过几十次任务，危险或轻松，长期或短期。她战胜过困难，也经受过失败。现在，她终于觉得自己已经完成这项磨练心性的训练任务了。
她打开盒子，只见里面放着一副防风眼镜，还有一张便签。
“愿你时刻看清职责所在，一往无前。”

===分隔符===

《干员历阵锐枪芬-语录》
“博士，我已经把今天要处理的文件按照类别整理好了，接下来我会协助您一起完成工作。”
“上次返回本舰，我又见到了芙蓉和炎熔，她们还是在拌嘴，明明都成长了不少，却还是那么爱闹别扭。博士，是不是每个人都有不会改变的一面？”
“放假的时候会做些什么？嗯......之前的假期，我拜访了那次事件的幸存者和“红手帮”。看见他们努力生活的样子，我更深刻地理解了罗德岛帮助他人的理念。”
“博士，请不要逃避必要的锻炼。哪怕从不缺席训练，我也免不了在战场上受伤，这两道伤疤就是最好的证明。”
“我时常想起Ace先生鼓励我加入罗德岛的时刻，他说我会成为一名了不起的罗德岛干员。我一直以此为目标努力训练，但直到成为正式干员，我才明白这份期许的分量。”
“博士，战争带给您的启示是什么呢？置身战场后，我才明白，长官眼中的士兵都是为了胜利而存在的牺牲品。从那以后，我时常反思该如何领导小队，我可不想变成那种无情的指挥者。”
“在伦蒂尼姆期间，曾有一次，公爵联军的士兵嘲笑我们愚蠢。但我想，如果罗德岛的行为是“愚蠢”的话，那这片大地上应该没有能被称为“明智”的举动。”
“有时候，我会去训练场帮忙锻炼新人。看见新手们犯错，我真是比他们还着急，总希望帮助他们更快地适应训练。但杜宾老师常劝导我，放宽心慢慢来。唉，看来我要学习的还有很多。”
“矿石病，还有感染者，这些话题对我来说太过复杂和庞大，我只关注于保护眼前的人。但我相信，未来的某天，我们终究能解决这些问题。我会一直支持您的，博士。”
“博士？睡着了吗......那这些剩下的事务，我来处理就好。”
“罗德岛干员芬，前来报到。您说我看起来和以前不一样了？嗯，确实如此。”
“现在我能更全面地理解以前学过的内容了。”
“感谢您的提拔，我会更努力地提升自己。”
“帮扶弱者，保护伙伴。我会贯彻这条信念，坚定地前行。”
“本次作战相关的情报我已阅读完毕，随时待命。”
“指挥小队？放心，我已经很熟悉了。”
“不必紧张，像训练的时候那样做就好。”
“全体人员，准备接敌。”
“随时可以出发。”
“我在。”
“抵达目标地点。”
“列队，展开阵线！”
“停下！不许再向前一步！”
“冲锋！”
“准备前进。”
“贯穿吧！”
“只要我们团结一心，稳步前行，再强大的敌人也不足为惧！”
“一如既往的出色指挥，博士。队员们都很兴奋，去接受他们的赞美吧。”
“勉强完成战略目标。复盘时，我会带队重新推演一遍行动过程，争取下次做得更好。”
“出现意外情况，各队员确保自身安全，立即撤退！”
“我回来了。哦？大家都在这儿呢。”
“嗯？”
“啊！原来是博士，我还以为是克洛丝又在恶作剧了。”
“新年好呀，博士。过去一年真忙啊，跟着罗德岛去了不少地方，也经历了不少事。新的一年，一起加油吧！”
“我一直在您身边，博士。”
“罗德岛又长了一岁......时间过得可真快，行动预备组A1的各位，也都进入了不同的部门。啊，现在可不是怀旧的时候，还有许多新的问题等着我们去解决呢。”