【干员代号】嘉维尔
【星级】4
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】罗德岛医疗干员嘉维尔，将用其特殊的医疗手段保障大家的生命安全。
【印象】经过她医治的干员，表情都很安详。

===分隔符===

【代号】嘉维尔
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】未公开
【生日】5月1日
【种族】阿达克利斯
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】标准 
【生理耐受】优良 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前自由佣兵，感染矿石病后被迫背井离乡，几经辗转最终加入罗德岛。 
身体素质、破坏力、战斗技巧，无一不是水准以上，但出于本人意愿，现作为医疗干员活跃于战场之上。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】15% 
只是稍微受了点感染，完全不碍事！

【血液源石结晶密度】0.26u/L
自己的身体当然还是我自己最清楚了，罗德岛的医疗手段确实有效果，现在病情已经相当稳定了。不过，身体能力比巅峰时期确实下降了不少，看来还是得适当复健一下啊......
——嘉维尔

===分隔符===

各种意义上都不像是医生的医生，经常会被怀疑手中的魔杖是用来敲人而非使用治疗法术的。 
为人直爽，深入接触之后会发现她是一个十分尽职的医生，不过在那之前，往往要先经过害怕被她失手做掉等一系列疑虑的洗礼。 
一般不给人摸尾巴。

===分隔符===

阿达克里斯在世人中眼中，一直是个全民尚武的族群，从他们之中走出的，无一不是骁勇善战的战士，而像嘉维尔小姐这样的医生却是绝无仅有。 
更让人奇怪的是，虽然她确实拥有阿达克里斯中少见的治疗法术天赋，但这并不意味着她的战斗能力有任何缺陷。相反，她的综合战斗能力相当之高，这样的她究竟为什么会成为一名医生呢？幸好，她并不忌讳谈起她的过去： 
曾经，她也是自己部族数一数二的战士。但在觉醒了治疗法术天赋后，她毅然选择了以救死扶伤为己任。 
......是的，就这么简单，如同她这个人一样，即使因此被同胞排斥，最终被迫离开部族，她也从未后悔过。

===分隔符===

嘉维尔小姐感染矿石病的经历，在她的口中，也和她成为医生的经历一样简单明了： 
冲进矿区救人，然后感染了。 
在她口中，成为医生而被族人排挤也好，感染矿石病后遭受的冷眼也好，似乎都是不值一提的小事。 
她现在在这里，她为每个人疗伤，对她来说，这样就足够了。 
这样的嘉维尔小姐，是值得每个人去尊敬和学习的。

===分隔符===

《嘉维尔证章》
干员嘉维尔擅长在战场上为干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使医师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“请遵医嘱”》
一份罗德岛干员间私下流传的就医指南：
......么，你运气不错，他会温柔地把你治好的。
但倘若你的主治医生是嘉维尔，我对你的唯一建议就是：别想耍什么小聪明，老实听她的话。如果你已经接受过嘉维尔的治疗，你一定知道我是什么意思。
但鉴于这份就医指南是为了给那些白纸一样的可爱新人们传授些经验教训，那么，请仔细阅读下面的内容。
首先，无论你之前听说过什么传闻，别害怕。嘉维尔是一位有行医资格的执业医师，她的医术在罗德岛有口皆碑，当她声称要给你治疗，并手持一些看似很危险的工具（不限于锤子/手钻/冲击螺丝刀）接近你的时候，老实待在原地别动，她有很大的几率真的是来处理你的伤口的。当然，也不排除她只是想向你炫耀一下刚从敌人那里缴获的新家伙，此时，你可以适度向她表示自己的敬佩之情，切记别过火，否则可能会挨揍。
其次，请百分百遵照她的医疗指示，就算吃了很苦的药也别抱怨，她是为你好。如果嘉维尔为你制定了严格的饮食禁忌，除非你拥有偷吃永远不会被发现的神奇源石技艺，否则请尽可能完美地执行。她是个对自己病人十分负责的好医生，当她发现你拒不执行医嘱，后果可能会很严重，罗德岛的医疗部门不会受理与此有关的投诉。
最后，当你在战场上受伤，需要应急处理时，请尽快找嘉维尔报到。否则当她携带的麻醉剂用完的时候，她很可能会使用一种自己独创的，名为“动能麻醉”的技术为你做术前准备。经医疗部门评估，该技术安全性姑且可以保证，但是患者体验比较糟糕。
笔者作为这项技术曾经的受害者，可以很负责任地说，体验不只是“比较糟糕”那么简单。

===分隔符===

《干员嘉维尔-语录》
“休息的时候就该好好放松，对吧？不过，你现在得接受治疗。”
“哈？温柔可爱？那不是护士吗？我可是专业的治疗者，对治疗之外的事情没有兴趣。”
“不知道为什么，来这里以后，凯尔希医生总是告诫我，要好好对待患者。”
“一般的医生，总是在烦恼要怎么保护好自己，但我的烦恼是......怎么才能让患者不害怕我。”
“接受治疗时，认真听我说话！看我这里！举起双手！不许乱动！”
“医生和士兵，救人者和杀生者，人们都觉得这两种人做的事正好相反，不过我倒觉得这两者都一样，都是牺牲者。”
“啊？我没对别人动粗啊，就是想和他们寒暄寒暄。你看，就像这样......就是一种用肢体动作触碰对方，拉近彼此距离的行为嘛......”
“有点怀念故乡了......虽然当医生是我自己选的，但完全没想到会变成现在这样。人生的岔路，还真是让我走上了啊。”
“不管博士还是我，都是走在没人走过的路上的旅人哪。就因为这样，所以咱们才能互相理解吧。”
“这家伙，睡着了吗？哈哈~”
“我是医疗术师嘉维尔。先说好了，对我，可不能以貌取人，明白吗？”
“嘁，我还以为是要上格斗课呢。”
“这家伙那家伙的都害怕我给他们治疗，只有你一个人接受我，多谢啦。”
“好了玩耍到此为止，接下来我就认真一下！”
“后方就交给我，你们只管往前冲！”
“好！一个个的都排好队！”
“好，各位都冷静点。”
“来了！”
“开始吧。”
“要我做什么好？”
“准备治疗！”
“需要治疗的家伙站出来！”
“想被治疗，先到我够得着的地方来！”
“干什么呢你！”
“振作起来啊！”
“现在就来救你！”
“就这种程度的对手，轻轻松松啊。”
“那些家伙也太弱了，我还想着，能拿这把杖多敲打他们几下咧。”
“你们，没接受过应急医疗训练嘛！”
“可恶......别以为我就这么放弃了。”
“看看都有哪些有趣的家伙在啊？”
“喂，快住手！”
“想让我老实听话？不 可 能！”
“新年终于到了！今天就先好好休息！说起来，家乡以外的地方，庆祝新年的方式还真是平静。偶尔也会怀念阿卡胡拉式的跨年祭典啊。但凯尔希应该是不会同意在罗德岛举办的吧......”
“哟，博士。”
“问我在罗德岛当医生有什么感想？也没什么特别的。不管是用拳头让敌人服服帖帖，还是用法杖让病人乖乖听话，都是让人有成就感的事嘛。既然做出了选择，就没什么好踌躇不前的。”