【干员代号】地灵
【星级】4
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】罗德岛辅助干员地灵，在工作时间内为你提供可靠的战场支援。
【印象】她又听到奇怪的声音了吗？

===分隔符===

【代号】地灵
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】4月5日
【种族】卡普里尼
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

地灵，地质学家。在环境评估、战场分析、地形利用等多方面工作中为罗德岛填补了相应的空缺。
目前任职于罗德岛辅助干员小组，并为罗德岛提供地质勘探、天灾预警等天灾信使的相关服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14% 
干员地灵体表已生成可见结晶，病灶处位于手腕。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
感染步入中期，尚处于可控状态。

===分隔符===

干员地灵对工作的专注人尽皆知，毕竟只要她埋下头开始研究岩石，她的世界里就会只剩下岩石。有传闻说即使是把她的午餐换成是红土她都不会发现，直到她意识到已经是下班时间。尽管她的每一分投入都总能有所回报，研究成果颇丰，但她还是会准时下班。
没错，因为准时下班意味着良好的作息习惯和美妙的人生历程，即使身为感染者与研究者，地灵依然如此坚持。她的敬业与专业基本都来自于她对人生的规划，无论是谁要打破这种规划，她都不会同意。
当然，也许会有必须让她加班的情况，那样自然就要向地灵支付高额的加班费用，还要忍受她长时间的白眼。
但当干员地灵工作时，看着她全神贯注的侧脸和一丝不苟的姿态，你会意识到，她确实是你见过最专业的干员之一。

===分隔符===

身为地质学研究者，地灵自学生时代就对岩石研究产生了深厚的热爱。根据她的解释，籍由对不同年代，不同成分的土壤成分的研究，有助于人类更加深入地了解这片大地的历史与经历（在提及“大地”这一词汇时，地灵至少使用了四种不同语言加以描述），而研究岩石是踏入这门学科的最初，也是最为重要的一步。
地灵的专长领域是田野调查，她熟知不同的土壤与岩石的成分、分布与形成历史，也了解土地对人的危害是什么。不过她从未想到，有朝一日竟然能将这种技能运用在战斗中。

===分隔符===

地灵成为感染者的契机是在一次针对源石采样的田野调查中。不过对于自己成为感染者一事，她显得缺乏兴趣，因为这并未使她更加贴近源石或别的什么石头，反而成了妨碍她工作的关键。地灵向提供给她治疗方案的罗德岛投入了百分百的信任，因为她根本没有功夫去管顾自己的病症。
基于缺乏更多研究经费的原因，地灵在田野调查工作中会顺带帮助临近的村镇或城市提供有关天灾调查与预警的工作，这使得她成为了一名天灾信使（地灵着重地强调，天灾信使理应只是她的副业，但人们显然是因为这层身份才更多地求助于她，这使得她非常困扰）。
在天灾信使中，地灵与普罗旺斯有一定交情（在罗德岛，作为干员的普罗旺斯依然发挥着天灾信使这一重要的职能），而对于同族后辈，同时也是火山学家的艾雅法拉，地灵在工作中也对其多有照顾。

===分隔符===

据干员地灵反馈，她所持有的法杖上的源石经常在她的耳边形成絮语。这种絮语原本只是根本听不懂的噪音，但进入罗德岛后，这种絮语开始有了一定的分辨度。 
地灵表示这种感觉让她非常反感。但由于她的法杖是特别定制的产品，在满足莱塔尼亚法术流派释放法术的技能同时，加入了以音波形式进行地质勘探等功能，她无法舍弃这根法杖而换成其他产品，因此地灵只能选择接受，并努力使这种絮语成为其生活与工作的一部分。 
鉴于这种噪音只有地灵一人能够听见，目前尚未收到其他干员有关这种噪音的反馈，建议以经矿石病强化后的工作压力造成的疲劳性耳鸣作为处理方案参考。

===分隔符===

《地灵证章》
干员地灵擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《待确认的申请表》
报销内容：修复，并给摩托车装一台车载音乐播放器
说明：摩托车坏了。另外，想加装一台车载音乐播放器，望批准。
工程部综述：费尔南德二代偏三轮摩托，产于四皇会战前，是辆老古董。负责整体车况检查的灰掌大哥说，由于年代久远，原厂件难寻。从安全性而言，这样的老车也该进入博物馆，而不是在路上飞驰。灰掌向地灵说明上述情况后，地灵表示该车辆原本属于她的老师巴赫曼教授。大学时，地灵常怀抱装有石头的盒子，坐在边斗内，随自己的老师到处进行田野调查。毕业时，巴赫曼教授将这辆车赠予她，并要求她遵守一个约定。而今，巴赫曼教授已逝，唯余这辆费尔南德二代，时刻提醒着地灵勿忘约定。地灵在假期也会驾驶这辆摩托车外出，归来时边斗内通常装着各种石头，偶尔也有其他天灾信使搭便车。
工程部意见：由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。

报销内容：为音叉安装抑制器
说明：似乎是矿石病的原因？那些声音最近更扰人了。需要为我的音叉安装抑制器。
医疗部综述：地灵的矿石病在变严重这件事属实，但没有其他人听到她口中所谓的声音。根据体检结果，地灵矿石病的恶化似乎与其仍在非主动不间断地使用源石技艺有关。
工程部综述：该音叉是地灵的老师为她在莱塔尼亚特别定制的产品，罗德岛需要相关的技术说明，才能着手研究如何限制其输出功率。
工程部意见：由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。

请假申请：回家
请假时间：4月1日至4月8日
申请时间：2月24日
申请人：格拉西艾尔·魏格妮
内容：很久没回家了，趁着离莱塔尼亚较近，我想回家看看。
人事部意见：批准。地灵最近在外勤任务中受到不明人员袭击，目前正在医疗舱治疗。已与地灵再次确认，请假时间无需调整。另外，普罗旺斯、艾雅法拉会与地灵同行，但由于普罗旺斯近期没有回舰，暂未收到她的请假申请。
*由于地灵所在部门的特殊性，其直属上司为博士，本文件将转交博士。

===分隔符===

《干员地灵-语录》
“博士，我已经按您的要求，将源石和其他矿物甄别分拣完毕了，还有别的需求吗？”
“矿石病真麻烦啊，我现在，就连行动都会被凯尔希医生限制。寿命会被矿石病削减？不，这个倒无所谓啦。”
“这把音叉？是魔杖。它不仅是武器，也是用在地质勘探上的工具，用起来十分顺手。”
“没有遇见罗德岛的话，我可能还在全职从事地质研究的工作。但没遇见你们的话，我可能也已经没命了。”
“啊？我有黑眼圈了？讨厌，我就知道......”
“我背后的是什么？这是......算了，解释起来会很麻烦，等有时间再说吧。”
“有些石头是会跟我说话的，絮絮叨叨，相互争吵不休，把我弄到失眠......你以为我在开玩笑？我难道像是在开玩笑的样子吗？”
“普罗旺斯还是一如既往的神经大条，再不注意，她可就要变成我这样的重症感染者了。你们最好也多和她说说。”
“就是这个，就是这个！你看，你看......至少距今三十五万年的地壳挤压，才会形成这种截面！太棒了......博士，知道吗，那些一直以来反驳这项理论的人才是愚昧的......！”
“博士......哎，是不是工作得太疲惫了。”
“地灵，地质学者兼术师，向你报到。我每天的工作时间是八小时，如果加班的话要额外支付加班费。”
“嗯，这是学术资料还是别的什么？”
“科研方法也有不断精进的必要呢。”
“冒昧提醒一下，我只拿一份薪水。不加薪的话，就算升职，我也不会做更多的工作哦。”
“知道了。”
“希望这会是一支能应付各种极端环境的小队。”
“放心吧，我们很快就能回来。”
“不能让他们再这样滥用源石。”
“在。”
“作战计划是？”
“准备完毕。”
“敌人在哪里？”
“陷下去吧！”
“大地的力量......”
“到此为止了！”
“你不该踏足这里！”
“敌人的这种行为，只会招致灾难。”
“所有敌人都处理完毕了。”
“是一场不错的胜利呢，博士。”
“怎么会这样......”
“这样的环境，挺适合研究的。”
“唔......”
“这块矿石......给我的？真的可以吗......这......很贵重啊？”
“看看我们脚下宽广的岩层，你觉得它们会在意新年吗？嗯，所以我也不在意。今天对我来说就是普通的休息日而已，所有任务都会被算入加班内容，包括参加晚会。”
“博士，该工作了。”
“有太多科研上的谜团需要解答，而我的时间或许不多了。即便如此，我也要确保工作和生活划清界限。只有二者分别找到意义，我的人生才有价值。我在罗德岛找到了这种平衡，还是很幸运的吧。”