【干员代号】坚雷
【星级】4
【主职业】重装
【分支职业】驭法铁卫
【分支职业特性】技能开启时普通攻击会造成法术伤害
【简介】罗德岛重装干员坚雷，誓将一切暴徒挡在盾前。
【印象】每个自信能越过盾墙的人最终都会被击倒在地。

===分隔符===

【代号】坚雷
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】哥伦比亚
【生日】8月11日
【种族】沃尔珀
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

坚雷，前哥伦比亚正规军中士，因不明原因退伍。通过正规录用渠道加入罗德岛，担任教官与重装干员职务。擅长使用特殊构造的盾牌进行防护，并寻机以电刃攻击敌人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
体检对象没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
体检对象常年出没于战场，身体受到过源石致伤，但暂无感染迹象，需要定期就诊。

===分隔符===

正直率真的前军人，现于罗德岛担任中级标准课程与重装干员入门课程的教官。曾在哥伦比亚军队中服役，战场经验丰富，身为士兵的技巧与力量也无可挑剔。喜欢体验各式各样的食品，将之视为享受生活的方式。

===分隔符===

由于医疗组，尤其是芙蓉对这方面食品的强硬管控，加上杜宾对新进干员们的严苛要求，即使零食放在货架上，小干员们也不一定能够触摸到包装袋，更别提开开心心吃上一包了，还好，大家有坚雷大姐头。通过和后勤部的有关人士合作，她组织了一个遍布罗德岛的庞大零食网络，力求给大家供应最美味，最廉价的零食。至于和“潜在敌人”斗智斗勇的问题，的确，在这方面她没法和专业人士们相提并论，但是啊，她的本意，也只是为了能让大家在罗德岛开开心心地生活，基于这个原因，主管们对她的行为也就睁一只眼闭一只眼了。再说了，杜宾最喜欢吃的那个，不也——（因不可抗力，档案已停止录入）

===分隔符===

坚雷认识霜叶，从双方第一次在罗德岛相遇的反应来看，那应该不是段美好的回忆。不过，时间冲刷掉了太多东西，现在的坚雷和霜叶，早已不是当初在战场上剑拔弩张的士兵了。她们都抛弃了过去，将自己耗尽青春岁月才寻来的美好生活紧紧抓在手中。在经过一段时间的接触与磨合后，霜叶提出邀约，邀请坚雷搭档执行任务，坚雷毫不犹豫地答应了下来。别人可能很难理解为什么一向独来独往的霜叶会选择与人合作，但坚雷本人却再明白不过了：只有愿意赎罪的人，才适合一起前行。

===分隔符===

曾经的坚雷，是指挥官们眼中最棘手的那类士兵：无可匹敌，却不听指挥。当上层受够了她的任性后，她一方面被升职，一方面却被派遣去管理一帮新兵蛋子。气恼地她开始训练起这些涉世未深的年轻人，但不经意间，他们也反过来改变了她的性格。在长久的相处中，她开始认同和接受这批士兵，为了配合他们训练，她把自己的武器从曾经擅用的双电刃换成了如今的剑盾。她为这些人倾尽了心血，以至于当听闻上面的将官准备把这些士兵当作敢死队时，她想都没想就冲上去打了对方一顿。之后的事情，她不太愿意谈及，根据资料上的内容，应该是被勒令退伍了。在那之后，她陆陆续续做过保安、警察和佣兵，但都不长久。最后，她来到了罗德岛，简历上的内容就到此为止了。当博士私下问及坚雷为什么会来到罗德岛时，她向博士出示了一封信，上面的内容，似乎是当时那一批新兵幸存者对教官的感谢与支持，在信的最后，博士看到了这么一条：“如果真的有指挥官能够为了下属着想，阿姐愿意去试试看吗？”，在这段文字后面，附加了一条罗德岛的简历投送地址，以及所有幸存者的签名。

“于是呢，我就在这儿了。”

===分隔符===

“我见过她，如果没有记错的话，那时候的她还被称作‘帕特里克的春雷’，嘿呀，这代号，你随便挑个大头兵问问，保准他两眼直接变星星，太有名了。哦，你不知道？也是，你不是哥伦比亚人。春季攻势听说过吗，对咯，就是那个春季攻势，两边都还在准备，她自己一个人提着两把电刃就冲到敌群里去了，啧，从没见过个人素质这么优秀的，打得对方根本抬不起头，后面部队一跟上，对面就全完了。是啊，很强吧，她啊，什么都行，就是不太服从纪律，搞得那帮老家伙很难受，我到现在还记得在她授勋式上时下面那些士官的脸色，啧啧，真叫一个精彩。有段时间，全哥伦比亚的征兵广告都只有她一个人呐，可惜，调动部队后，就没怎么听说过她了。哎呀哎呀可真有你们的，到底是怎么招募她的啊，我的小伙子们找这号人可是找了好久，就算过了那么久也一定是个能换大笔佣金的人才呐......哦，到点了，一会还有交接，我先撤了，下次要是有时间，一定得和我仔细说说，就这么定了啊。” 

声音来源：人事D335与猎头H.Jr的交谈录音节选

===分隔符===

《干员坚雷-语录》
“就不能找个专业的人来做这些活嘛，文职工作什么的，我这种只懂服从命令的士兵搞不明白的呀！”
“人生已经够艰难啦，来点奶油、霜糖和果酱，调和一下吧。”
“要不是霜叶小姐还抱着她那把显眼的斧子，我绝对认不出现在的她。嗯......那是在战场上，而且我们可能算是敌人呢。不过，看到她在罗德岛生活得不错，我就放心了。”
“博士，别随便拿我的武器呀，这东西刚刚更换了源石，十分危险，握法不对的话......哎小心！我，我送你去医务室吧......”
“作为重装干员，我们的防御能力——最关键！无论是有机纤维背心还是陶瓷装甲，只要有防御装备的新产品面世，立刻买来用就对啦。”
“以前的事情吗？以前......没什么好说的吧，一个脾气很差的士兵能有什么故事，对吧。功勋和徽章，呵，和死去的人的生命相比，这些算得了什么......”
“最近预备队新人们的素质可真不错，就是自行改善生活的本事实在是差了点，当年新兵偷藏压缩饼干的把戏可高明多了。”
“我和后勤部的干员打过招呼了，以后，他们会在所有零食包装上写好“工业原料”，到时候，签字通过就靠你啦，博士。”
“博士？嗯，啊啊，抱歉。有些事情，还是忘不掉啊。如果以前我的指挥官像博士你一样的话，哎......也许，过去就不会发生那种事了。”
“想不想来点跳跳糖？我这什么口味都有，你肯定会满意的。”
“磐石般坚硬，雷霆般致命，那就是我，坚雷。请多指教哦，博士。”
“啊，不好，爆米花已经吃完了。”
“晋升了？好呀好呀，薪水也涨了吗？太好了！”
“以前的我只知道向前冲、不断地战斗，现在不一样了，我为大家而战，下令吧，博士。”
“随时待命，哪里需要我？”
“我只有一个要求：安全第一，千万别忘了。”
“出发！哦对了，要注意周围的情况哦。”
“呼啊，战场的空气还是那么糟糕。”
“是！”
“已就位！”
“支援就拜托你们了。”
“掩护我！”
“守住战线！”
“别再做无谓的事了！”
“此路不通！”
“退下！”
“听说过荣誉勋章吗，我觉得吧，这东西大概就是为你准备的。”
“不用清理战场吗？好吧，那就收工走人咯！”
“敌人还没走远，需要追击吗？”
“放轻松，博士......这个结果，不是你的错......”
“哇，装修这么豪华，一定花了不少钱吧。”
“谁啊？！”
“你喝醉了吧，想听我唱军歌？......可别后悔啊。”
“新年快乐，终于可以大大方方地把零食都摆在桌上让大家吃了，医疗部总不会今天还管得这么严吧？这可是我期待了很久的蛋糕，啊呜——唔喔，真是美味！博士，再不动叉子可就只有蛋糕屑了喔。”
“早上好~”
“唔？在酒吧遇到博士可是件少见的事。怎么了，是在工作上遇到烦心的事了？博士你是位好长官，我可一点都不希望你哪里想岔了走错路哦。来，我给你叫上一杯“冰焰”，边喝边聊吧？”