【干员代号】夜烟
【星级】4
【主职业】术师
【分支职业】中坚术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】罗德岛术师干员夜烟，将使用源石技艺为小队提供援助。
【印象】什么都束缚不了她。

===分隔符===

【代号】夜烟
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】维多利亚
【生日】1月2日
【种族】菲林
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

出身于维多利亚的干员，曾是被关入维多利亚感染隔离区监狱的感染者病患。在多次越狱后终获自由身，化名逃遁，并辗转加入罗德岛。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16%
体表没有出现明显源石结晶，但体内污染较为严重。

【血液源石结晶密度】0.36u/L
感染步入中期，源石结晶开始增幅宿主的源石技艺。

===分隔符===

能够使用自己独有的黑雾法术。黑雾可以遮蔽视野、进行杀伤、或是强化夜烟自身的能力，运用方式多种多样。

===分隔符===

有着轻度偷盗癖，但一不拿钱二不偷钥匙，只会对一些无关紧要的小东西下手。本来这样的程度连立案都不会立，但因为一次行窃时被发现是感染者，于是立刻被抓捕并送进了感染者监狱。

===分隔符===

关押夜烟的监狱是专门用以收监感染者罪犯的特殊监狱，想要从这里逃出并获得自由，相当于要越过监狱与隔离区高墙并躲过所有搜查和追踪。做到这点的只有夜烟一人，所以时至今日，维多利亚警署仍在试图逮捕夜烟。

===分隔符===

夜烟从不掩饰自己对菲林兽亲们的喜爱。即使自己的感染和这些可爱的小生物有直接关系，夜烟却还是一如既往地饲养或喂食它们。因为这个原因，夜烟很喜欢同样可爱的菲林同族们，比如慕斯。

===分隔符===

《夜烟证章》
干员夜烟擅长对敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使中坚术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《女巫的帽子》
她穿行于“森林”之中。她在裸露的钢筋之间跳跃，从小径的一头来到另一头，爬上一块褪了色的广告牌的顶部。一个空罐头在不远处倒下了。她后退了一小步，在阴影里躲了一会儿。直到确认月光下再没有第二个影子，她才再度迈开步子，轻巧得像一缕烟一样，钻进了一扇没有玻璃的窗户。
地上有一汪积水，她小心翼翼地绕开了。可能是因为刚下过雨，这个夜晚格外明亮。这可不是什么好兆头。在过去，没什么人敢闯入浓雾缭绕的森林，因为那里是女巫的领地。贪婪的商人想要获得女巫的力量，却只会被灰黑色的烟雾缠住脖颈。只有迷路的孩子才能在黑夜中获得一些好运气，她们中的大部分已经受到了另一种诅咒，而夜色与雾气恰好能遮住那些不祥的石头。
最初的巫女林早已消失在大火中。在一座又一座不同的移动城市中，这些空屋只是霓虹与高楼倒影间的缝隙，远远称不上安全的领地。
她悄无声息地巡视着自己的临时居所，在一堆杂物之间找到了那顶帽子。宽宽的帽檐，层层叠叠的布料。帽子内侧有许多补丁，她还记得把那些不同的料子缝上去的每一只手。它们有的苍老，有的年轻，无一例外都很柔软。她跳进了帽子，让布片环绕着自己的身躯，就像回到了她们的怀抱里。
另一只手落在她头顶。她记得那只手，那是她们中最年轻的一个，也是陪伴着她的最后一个。和她们一样，那孩子的手上原本是干净的青草和纸张的味道，而现在却常常带着铁锈味和血腥气。
“又被发现啦。”年轻的女巫将她抱了起来，戴上了另外一顶帽子，“猜猜看，在下一次被抓之前，我们还能跑多久呢？”
黑色的生灵蹭了蹭女巫的脸颊。
她和女孩一起跳进黑夜里，穿行于森林之中。她们本该一样自由。

===分隔符===

《干员夜烟-语录》
“没发现我在你身后？那当然啊～我可是猫，怎么会有脚步声呢？”
“我的帽子，你可别乱动~它已经疯掉了，要是不小心说出太多秘密给你听到，那对博士可是没好处的哦~”
“没想到罗德岛连越狱犯都敢接收？是想看看我身上的地图吗？还是想了解了解越狱的办法？”
““盗亦有道”——窃贼也有自己的规则哦，说不定是这样的吧~”
“呜喵？不用在意哦，是我的自言自语而已~”
“出发吧，别担心，凡是我朋友走过的地方，都有我的眼线。”
“好奇心可是会害死猫的哟~”
“我现在，心情很好，来给你个谜语猜猜吧~『为什么乌鸦长得像写字台？』呢？”
“多谢你给我新的身份，但是啊......你是不是看到了？看到了啊，一些本该只属于我自己的秘密？”
“......既然这家伙也睡了，那就差不多——该开始“干活”了喵~”
“你好~叫我夜烟~我喜欢轻轻松松的工作环境，和一个不会向我问这问那的雇主~”
“好吃~”
“晋升？那是什么？很好吃吗？”
“总算是挣脱了旧的枷锁，却很快又被装上了新的。这也许就是窃贼的宿命吧。”
“让我自由一点儿就行。”
“干嘛还要有队长，自由作战不好嘛？”
“呜喵......这是令我狂喜的，自由的味道！”
“大家可以自由作战哦~”
“喵呼？”
“要上了哟——”
“来了来了~”
“像影子一样~”
“这个怎么样？”
“太大意可不行哦~”
“你觉得自己很强对吧？”
“别太自信哦~”
“永远不允许有什么在猫头上称王称霸~”
“完美胜利？无所谓啦~能赢就好。”
“你知道你放走了多少敌人嘛？这样可不行啊~”
“虽然已经很习惯逃跑了，但这次真是太狼狈了......”
“被炉~被炉在哪儿？”
“喵？”
“喵？这些还不够哦。凡是我得不到的东西，我都想要~”
“新年？对猫猫来说，“年”这个时间未免也太漫长了。心里装着一天之外的事怎么能开心呢？不过今天的确是个适合打盹的日子。博士，不如一起懒洋洋地度过这一天吧。”
“博士，你在啊喵~”
“猫猫会光顾有食物的花园，但如果想要用绳索留下猫猫，它就一定会逃走。当然，猫猫心情好的时候，也是会带回一些东西来报答的。明白了吗？博士，一定要让罗德岛成为大家都喜欢的花园哦。”