【干员代号】孑
【星级】4
【主职业】特种
【分支职业】行商
【分支职业特性】再部署时间减少，撤退时不返还部署费用，在场时每3秒消耗3点部署费用（不足时自动撤退）
【简介】特种干员孑，用精湛的刀功逼退对手。
【印象】他在战斗的时候确实蛮可怕的。

===分隔符===

【代号】孑
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】龙门
【生日】9月17日
【种族】乌萨斯
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

龙门水产小贩，经星熊警官介绍，通过测试后加入罗德岛成为干员。
刀工卓越，目前作为特种干员活跃在战场上。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员孑没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员孑甚少接触源石。

===分隔符===

长相凶恶的水产小贩。
初到时一度让其他干员以为星熊介绍了一个狠角色，但实际相处下来发现，孑其实是一个性格非常好的人。
并且，他真的只是个水产小贩。

===分隔符===

与外表给人的感觉相反，孑本人的性格非常安静，甚至可以说有些呆板，他喜欢看书，研究厨艺，对他来说，能够简简单单地过生活是最好的，不过，生活总是不遂人愿。
根据他的描述，很小的时候，他就迫于生计在贫民窟打工，因为相貌凶狠，刀法利落而被一度误认为黑帮分子。而龙门贫民窟的“黑帮”其实也鱼龙混杂，他们反复试探孑，却都会因为帮派之间的误会收场，到最后人人都以为孑是一个很能打的不该招惹的人物，甚至有传言他是某几个黑帮背后真正的话事人。
而事实上，孑只是安分守己地拖水产拿去市场卖，偶尔会帮帮鳞鱼丸店和厨房的忙，仅此而已。孑本人对于这种误会十分苦恼却又无可奈何。

===分隔符===

根据槐琥的描述，孑因为手艺好，外冷内热，故而在熟客间其实人气很高，而鲤氏侦探事务所的老鲤也十分喜欢光顾他的水产摊子和鱼丸店。
孑也在某天下班收摊的途中遇见了“路见不平拔刀相助”的槐琥。二人结识后，槐琥发现老鲤很中意那间摊子原来就是孑的摊子，而后老鲤经常指示她跑腿买东西，槐琥也和孑更加熟络起来。
而正直的槐琥也时常帮孑解决一些小麻烦，不过这样一来，在一些仍旧不明真相的混混眼里，孑身为杀手的形象更加被确认了，而槐琥也被认为是来自炎国的功夫高手，为孑助阵。
虽然根本没有职业杀手这么一回事，不过贫民窟混混的水平实在堪忧，于是在贫民窟习以为常的追逐和斗殴之中，这个误会逐渐变得难以解开了。

===分隔符===

有关孑在龙门贫民窟的传闻似乎直到现在也没有断绝，但这些传闻也不是没有给他带来一些好事。
比如，星熊因为他的传闻特地来看了看他，在了解他的本性后，平时会对他有所照顾，并最终将他引荐给了罗德岛。
星熊了解过去的龙门，并且明言孑虽然确实不是黑帮或者杀手，但和他有关的董阿伯倒是跟着鼠王一路过来的人，而这位老人某种意义上算是孑背后的人——当然，孑对此毫不知情。
对于星熊的交底，罗德岛自然也理解她的用心，她透露这些不是为了让罗德岛忌惮或者对孑做一些额外的照顾，而是为了免去未来可能存在的不必要的麻烦。
孑就是孑，一个加入罗德岛的普通人，这件事是不会改变的。

===分隔符===

《孑证章》
干员孑擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使行商职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《精钢刀具套组》
“小子，一个人的路，都是自己选的。你要是想自由自在漂着，龙门饿不死你，但想安身立命，就必须掌握一门手艺。今天开始，我教你做鳞丸。”
“做鳞丸和做人一样，你知道最重要的是什么吗？”
“是——”
“是要脚踏实地，一步一步地做！”
“可您上回说是‘不能弄虚作假’......”
“做人的道理多着呢，你记着就对了！”
“我做鳞丸，从宰鳞开始每步都得亲自上手。所以学做鳞丸，得先学使刀。”董阿伯顿了一下，似乎是觉得要教的东西有点多，不好言语。扔下一句“我做一遍示范，你瞧仔细。”
董阿伯取出一卷皮包打开平铺在桌上。一排明晃晃的刀刃闪着刺眼的光。又从水缸里拿出一条活蹦乱跳的鳞，在案板上摔打两下，鳞便没了动静。紧接着依次取出不同形状大小的刀具，小刀去鳞，大刀开肚，井然有序。一条完整的鳞，在他手里晃荡了几下，就变成了许多零件，整齐地摆放在案。
“看起来复杂，其实就是那么回事，告诉你一个用刀的道理，熟能生巧。”
我照着董阿伯的样子学了起来，学完宰鳞，接着学打馅，最后是调汤。董阿伯夸我学得快，没过多久，就让我替他去出摊了。
有天，几个人来吃鳞丸，点了好多份。吃完没有给钱，转身就要走。
董阿伯出摊向来是允许赊账的。但我认识那几个人，他们常来吃鳞丸，从来没有给过钱。我很生气，想教训他们一下。董阿伯连忙走了过来，拦在我和那几个人中间。
“几颗鳞丸的事，没几块钱，下回记得补上就行，下回补上。”
我只能作罢，但那几人看起来更加得意，其中一个大喊：
“臭摆摊的，整天抱本书，真当自己人上人了。”
董阿伯转过身去，面向那几个人。我看不到董阿伯脸上的表情，但那几个混混看起来像是活见鬼一般，连滚带爬地逃走了。
那天晚上，董阿伯把那套刀交给了我。
“好好拿着，这套东西看着老旧，可不便宜。”
“再告诉你一个用刀的道理。用刀最重要的，是藏锋。”

===分隔符===

《干员孑-语录》
“老板，要我做点夜宵吗？”
“老板，你要的。还有这个，你之前提过......大家都说我记忆力很好，不过我没什么感觉。”
“我没事的时候，会研究厨艺......不止是海鲜。老板喜欢吃什么吗？”
“......老板，难道说，一般需要由我来找话题吗？”
“老板，你要去龙门夜市的话，我可以带路。那里很热闹，就是不太安全。”
“凯尔希大姐特别允许我用罗德岛的渠道来进货，可以尝试一些新东西。老板，有什么特别的要求吗？”
“过去，因为一点原因，我一直被星熊警官盯着......不过，我知道，她和街坊的叔叔婶婶们一样，都是真心为我好。”
“有人说，以我的刀功和记忆力，还有长相，天生就适合做恶人。我不喜欢，但也不知道怎么办......不过来到罗德岛后，我逐渐知道了，我只要做我想做的事就好。”
“老板，你觉得，我的记忆力有什么能派上用场的地方吗......以前我从没想过，但是现在，我想，要是能帮上忙就好了。”
“老......啊，睡着了，那我继续看书。”
“老板好，我叫孑。星熊警官说我更适合在这里做事，我就来了。我懂水产，会做菜，刀功也还可以，应该能帮上忙。”
“原来如此，战斗和做菜，也差不多。”
“老板，这是说，我能把摊开大点的意思吗？”
“老板，我发现，把敌人当食材来看待的话，战斗也挺简单的。”
“啊，忘了收摊......”
“带队叉鱼的话，我熟。”
“......嗯？要出发了吗？”
“数量还不少。”
“啊？”
“在。”
“我试试。”
“呼......”
“去鳞。”
“去内脏。”
“洗净。”
“切块。”
“老板，我们刚才，是不是干了一件不得了的事？”
“老板，这就......算完了吗？”
“老板，要追吗？”
“老板，我觉得，跑路比较好。”
“不知道有没有适合摆摊的地方......”
“嗯？”
“不知道老板有没有忌口......”
“之前要更晚收摊的日子，现在居然变成了假期，还有点不适应......老板，想吃点夜宵吗？其实我也有点饿了，我可以做两人份的。”
“老板，今天气色不错啊。”
“星熊警官推荐我来罗德岛的时候，我是做好了吃苦赚钱的准备的。后来发现，虽然工资没有想象的高，但工作也确实没有想象的累，也算挺不错吧......老板，我会好好干的。”