【干员代号】安德切尔
【星级】3
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员安德切尔，将以弓弩挫败敌人的攻击。
【印象】光环歪了，准头可不歪。

===分隔符===

【代号】安德切尔
【性别】男
【战斗经验】半年
【出身地】拉特兰
【生日】5月30日
【种族】萨科塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

安德切尔，拉特兰公民，适用拉特兰一至十三项公民权益。正式任职前为自由职业者。于多项测试中获得优异成绩，遂获准加入罗德岛，现于罗德岛行动预备组A4小组任职。 
在快速反应、精准射击、支援作战等项目中展现出值得期待的潜力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
光环位置异常，但体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

熟悉安德切尔的干员同僚们都习惯用一个词汇形容这位天使：聪慧。即使是相当复杂的学识和技术，安德切尔都能在很短的时间内将之洞悉、掌握。
虽然安德切尔曾谦虚地表示，一旦涉及更加高深的理论，他就会束手无策，但大家也都仅仅把这当作是安德切尔的谦逊。毕竟，安德切尔在社交场合下表现出的那种沉默和自然，都让人心生好感，更会认定这是个智慧而有涵养的年轻人。一旦与他交流，干员们就更能感受到他惊人的观察力和令人赞叹的敏感。他的言语一刻也没有偏离过事物的本质，而他理论范畴内的所有事物似乎都无法脱离他的掌控，凭借分析，他甚至能推导出目标短暂的未来。尽管他拒绝被称作是“先知”或者“知道很多的小白脸”，但和他有关的传言实在是数不胜数。

===分隔符===

暂无出动任务的休息时间中，安德切尔常前往罗德岛整备与维修工作间。作为实习助手，安德切尔手腕灵活，心思缜密，且时常流露出对罗德岛设备无法掩饰的，十足的好奇心。

===分隔符===

安德切尔尚未通过拉特兰铳型武装运用许可协议，他备受信赖的武器是他亲自改装的十字弩弓（拉特兰的设计有别于雷神工业量产化的金属弩弓）。鉴于力量方面的不足，他的弩弓仍保有踏具这一传统弩具部件。

===分隔符===

《干员安德切尔-语录》
“你手上的设备好像运行得不太稳定，可以让我看一下吗？”
“呀，安赛尔，卡缇看上去挺精神的呢。需要我帮你做什么吗？”
“我们队里的每个人都很有趣，特别是玫兰莎。虽然她好像总是躲着我，不过我总能感受到她散发的香味。”
“卡缇，你在干什么？看上去很开心的样子。”
“并不是每个拉特兰人都有使用铳的权力，因为铳对我们来说是不可多得的武器。在我的故乡，仿制铳部件的技术倒是很发达，制造弩的技术也在同步发展。这把装配了战术鱼骨的弩，就是这种技术的成果。”
“您要尝尝我的手制甜点吗？说来有点不好意思，我只能做25种甜品，真是一个不合格的拉特兰人。”
“这枚天使的轮环？我也不知道为什么，它的位置会偏移。凯尔希医生说，这似乎和大脑海马体异常有关。”
“与其站在远处眺望着博士，不如和博士您站在一起，这样我会更加开心。”
“博士，休息时的容貌，也这样令人印象深刻。”
“我是拉特兰出身，担任狙击干员的安德切尔。虽然我还没有得到铳的使用权，不过说到弩的灵活运用，我不会输给前辈们的！”
“能被您这样重用，我很满足了。”
“非常感谢您的提拔。”
“没问题的。”
“如果有东西坏掉了，可以让我看一下，也许能帮你修好的。”
“出发时间到了，准备好了吗？”
“各位，开始狩猎吧。”
“遵从您的指示。”
“嗯？”
“早点逃走比较好哦。”
“好的。”
“这个！”
“锁定！”
“一切都在博士的掌控中哦。”
“多亏有博士的指挥。”
“虽然作战成功了，但好像还有什么地方不太对劲......？”
“非常，非常抱歉......”
“这里的气氛真不错。”
“哎呀？”
“博士？能和您在一起，我也很开心。”
“在拉特兰，这一天大家也都会聚在一起庆祝，有些朋友还会专门过来探望，看看我的光环有没有变正。可惜，那时我最后也没能获得自己的铳，不过好像反而在弩上开了窍，蛮厉害吧？”
“愿上天祝福您，博士。”
“博士，能和您在一起工作这么久，我真的十分满足，过去的这一年我和小队里的其他人都承蒙您的照顾了。博士，您指引的方向，就是我将奔赴的未来。”