【干员代号】安比尔
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】神射手
【分支职业特性】优先攻击攻击范围内防御力最低的敌方单位
【简介】罗德岛狙击干员安比尔，她会在你看不到的地方瞄准你的身后。
【印象】一位全面而标准的狙击手，只要不打瞌睡的话。

===分隔符===

【代号】安比尔
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】拉特兰
【生日】1月13日
【种族】萨科塔
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

安比尔，拉特兰公民。经多项测试后获许加入罗德岛，在伏击和远程狙击等非对称作战中表现上佳。
现于罗德岛狙击小组任职，提供射击援护方面的保障服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员安比尔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员安比尔甚少接触源石。  

===分隔符===

安比尔出身于拉特兰。依照萨科塔人一贯的战术理念，安比尔将铳作为唯一的作战武器。不过与大多数追求新式铳武的萨科塔战士不同，安比尔选择了一把款式过时但极为经典的长铳。在经过加装零件和简单的改造后，这把长铳很快就在随后的战斗中证明了自己应有的价值。
以安比尔的话来说，选择这把铳的唯一理由就是为了避免麻烦：她既不想像持有短程铳武的作战人员那样与敌人进行接近战，也不想每天搬运那些过于沉重的高级狙击铳上下班。
虽然使用了在战术上被认为无法达到标准的铳武，但因为安比尔所处的位置相对不重要，加上为人低调，工作完成基本不出岔子，所以基本得到了上司的默许。

===分隔符===

即使身为萨科塔，安比尔也没有表现出任何异于常人的地方。她随遇而安，不太引人注目，似乎出现在什么地方都不会让人觉得奇怪。除去她手中的长铳的话，和刚刚放学的学生没有太大区别。
在罗德岛就职后的这一段时间里，安比尔也没有表现出太多独特的爱好。她比较喜欢零食和甜品，似乎看一些题材轻松不复杂的电影和电视节目，非工作日的时候会和其他萨科塔干员聚会聊天。
所以当大家注意到她的时候，更多讨论的是她手中的长铳。对于不熟悉铳武的干员，他们总会就铳武的实际威力展开讨论，甚至升级为论战。
对此，安比尔会默默蹲在一旁聆听这些讨论，然后默默在内心中想着：吵得好，再猛烈些。

===分隔符===

经常能从安比尔那里得到的一个回答是：想要一些更实际的东西。但其实就连她自己也不清楚所谓的“实际”的具体范围是什么。
一般来说，实际的东西是指令人满意的薪水、稳固的人际关系、新奇有趣的潮品、令人心醉的奢侈品、光彩悦目的装饰品......
归根结底，其实就是物欲吧？

===分隔符===

干员安比尔的个性有些让人捉摸不透，甚至就连她自己也不清楚自己的个性究竟是怎样的。也许过惯了一成不变生活的她，还没有迎来一个能看清自己的机会。
这样的机会意味着强烈的改变。
安比尔自己是否有改变的意愿？一切都要看她自己的选择。

===分隔符===

《安比尔证章》
干员安比尔擅长在远距离击溃敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使神射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《便携雷达的辅助器材》
安比尔今天接到了一个任务。
说是任务，其实是一个小小的委托。
当然，豆苗作为委托人投其所好，提出了令人心动的报酬：一个精巧的木制花树八音盒。看到那些花瓣的第一眼，安比尔就打赌不会有人能对它不心动。
“帮帮我！小磐蟹在运输的时候跑丢了两只，它们对我非常重要，拜托了！”
来到豆苗所说的地点，布置好设备，安比尔没想到自己有一天会在旷野上捉小磐蟹。
“我本职是什么来着……”
……
算了，捉磐蟹感觉也很有趣，以前见到的都是被感染的野生磐蟹，又丑又麻烦。豆苗的小磐蟹们她没见过，或许会很可爱？
安比尔在心里有一出没一出地想着。
但是可爱小磐蟹不是今天的主题。
为了早点完成委托，尽早得到那个漂亮的八音盒，安比尔启动了身边的设备。
发动电源，安置支架，调整角度，输入数据，确认目标信息……
安比尔突然发现了问题，雷达好像坏了。
不论是凌乱的数据还是甚至已经开始冒烟的电池，都在告诉她这个不幸的消息。
难道要回去修好了雷达再来吗，那今天肯定就没法完成委托了，八音盒也……不要啊……
……
“哦哦哦我有辅助器材来着！！”
在旷野里突然大呼小叫的安比尔兴奋地打开一包器材，心情好到几乎是哼着小曲完成了设备的维修更换，快速地调整好了自己的状态。
重新调试好设备后，安比尔将接收传感器布设好，开始释放自己源石技艺——
“哎呀，怎么感觉和以前抓逃课学生一样？唔唔，小磐蟹们都在哪呢……”
……
几刻钟后，粉色头发的萨科塔捧着在养殖箱里缩成两团的小磐蟹，来到了豆苗的面前。
她身后的箱子里还放着三个颜色不同的羽兽蛋。
豆苗得到了她心心念念的小磐蟹们，安比尔得到了美得让人只敢小心翼翼触碰的精致八音盒。
“帮了大忙了。”安比尔边喜滋滋地看着八音盒边想，“没想到就算不在战场上，那些器材也是这么有用的哦~”
“唔，姐姐要养它们吗？”豆苗指着那些羽兽蛋，“孵化羽兽蛋需要恒温箱哦，还要经常翻面……”
“这么麻烦？！”
“那，那也请千万不要扔了它们！可以问问香草姐姐……她会教你的！”

===分隔符===

《干员安比尔-语录》
“今天有什么工作？要是不急，那就稍微向后面延一延嘛。”
“我能凭借源石技艺感知附近生物，这台辅助设备还能增幅效果，听起来很厉害吧？所以，戍卫队就派我去参加守城巡逻，抓些翻墙逃课的学生什么的，可真是知人善用啊。”
“事先说好哦，什么拉特兰的秘密，我可一点也不知道。我只想过悠闲自在的生活而已，知道的越多，对自己也就越没有好处，对吧。”
“唔？那个人，难不成是公证所的？他是来监督我“履行义务”的？拜托啊，我可是每月都好好缴纳税款的。反正不管是不是，以后要是他出现，你就悄悄告诉我，好方便我跑路咯。”
“之前我蛮无聊的，就去舰桥上面偷懒......啊不，去望下风景，结果就被大家误以为是准备对什么人下手了，这不是把我当成杀手了吗？那种工作方式我才不要呢，多麻烦啊。”
“过去的上司总对我们唠叨“要以生命守护拉特兰的荣耀”，可我对这种口号没有一点兴趣，也讨厌那时一成不变的生活。还是在你这里工作更好，因为我能得到更加实际的东西。”
“头发有点乱？哦，好像起床之后一直没有打理，毕竟今天没什么任务......真麻烦，帮我看下，辫子有没有扎歪？我总觉得怪怪的。办公室好歹也装个镜子嘛。”
“喏，给你蛋糕。我说你啊，休息的时候都做什么？适当出门走走，去附近城市转转，应该也挺不错的？安保嘛，就找一位能随时把接近你的坏人“啪啪”两枪击毙的优秀干员随行，完美。”
“来看会儿电影吗？反正工作差不多都做完了嘛。就看那部讲公主和外国旅人相遇的浪漫电影怎么样？等下，我得先把“请勿打扰”的牌子挂在门口，我可不想被打扰。”
“......做点什么好呢。”
“安比尔，狙击手，拉特兰出身......说明身份什么的真麻烦，就这样吧。喏，刚开包的巧克力，你也来一根。”
“......时间这么长啊，就没有一次性播放所有录像的功能吗？”
“谢谢。说来，晋升的同时薪水会不会再提高些？我最近想买点东西......”
“啊，谢谢你，我已经在罗德岛待这么久了吗？不知不觉间，我已经得到了很多，而且都是些不错的回忆呢。”
“这次的队友看起来都挺能干的嘛。”
“事先说好，我喜欢的战术可都不那么常规。”
“准备好了？那走咯。”
“希望这次任务能赶在晚饭前结束。”
“嗯？”
“等我吃完这根。”
“射击辅助平台展开。”
“自动校准中。”
“在这边。”
“你藏得不够隐蔽。”
“外面可是很危险的。”
“我送你回家吧。”
“每一次都能做到这种程度，真不愧是博士你啊。”
“没有一发子弹被浪费，完美。”
“赢得没那么漂亮，不过毕竟是赢了，对吧？”
“可见目标还在增加，敌人马上就要发动进攻了，博士，快撤退......”
“博士，自动贩卖机里的手指饼干该补货了哦。”
“什么啊。”
“听说销售站新上了一些衣服？唔，博士，你可一定要陪我去看看。”
“欸？你也来这里偷懒啊。喏，坐这吧。坐在舰桥上，看大家在甲板上忙忙碌碌的样子，觉得心情都平静下来了。可今天为什么都没有人呢......啊！原来今天是新年放假吗？！”
“哟。”
“你问我在罗德岛找到的“实际的东西”是什么？嗯，当然是每天在舰桥上看不同样子的日落，还有用这把铳做点好事的感觉。挺帅的对不对？嗯，骗你的。不要说这些麻烦事啦，我要去食堂抢布丁吃！”