【干员代号】宴
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】武者
【分支职业特性】不成为其他角色的治疗目标，每次攻击到敌人后回复自身70生命
【简介】近卫干员宴，懒懒散散站上了前线。
【印象】然后十分可怕地收拾掉了敌人。

===分隔符===

【代号】宴
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】东国
【生日】4月4日 
【种族】不明
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

从东国前来龙门游学的普通学生，被卷入感染者事件后患上了矿石病，后听从医师的建议来到罗德岛，经过评审成为了干员。
对矿石病看得很开，仍旧如同患病前那样生活，但在执行任务的时候，会显现出一种令人畏惧的态度。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
干员宴已被源石感染，体表无明显感染迹象。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员宴甚少接触源石，请继续保持。

===分隔符===

从东国来的留学生，爱吃，爱玩，喜欢追逐时尚。因为卷入事故而感染了矿石病，在医生的提议下辗转来到了罗德岛。起初准备为她安排了非战斗职位，但在测试中，看似对战斗一窍不通的她展现出了相当的天赋，测试干员经过讨论后，决定让她参加一部分的外勤任务。当然了，对她的主要安排还是会落在战斗以外的地方，例如人事或后勤部分，这些才是符合她年龄段的工作。

===分隔符===

宴喜欢，也敢于尝试新鲜事物，时尚圈潮流不断，也与她喜好相合，宴自然会关注的多些。时间一长，就成为了这方面的小灵通，什么品牌要出新品，业内评价如何，她都能以最快速度获得资讯然后分享给周边感兴趣的干员。多亏了她，部分干员的品味获得了极大提升，只是，作为代价，钱包都瘪了。

===分隔符===

“不得不说，宴干员十分擅长伪装和控制自己的心理状态，常规的心理监测手段在她身上起不到半点用处。除了本人卓越的心理素质之外，我觉得，应该和她的种族有一定的关系。我们至今没有查到宴的对应种族，是的，所有东国干员都对宴的种族一无所知，除非她本人告知，不然我们要花费的精力可能会远超预计......等等，您是说，刀吗？嗯......从刀入手调查或许会是一个不错的角度，这条线追踪起来的确比其他方式有效不少。明白了，我这就和火神小姐取得联系，搜集到的信息会尽快录入资料库，然后呈交给您。”

===分隔符===

“你回来啦，那件事搞定了？是嘛，最后还是没查到啊，嗯，也不意外......别，别捶我，我知道错了，快停手！”
“我清楚你也是一片好心，想让博士对每位干员知根知底。但，每个人都有自己的小秘密，对吧。举个例子，你绝对不想让所有人现在就知道自己柜子隔层里放着和女友求婚的戒指，是不是。唉，我怎么知道？这个嘛，啊，啊哈哈哈哈。”
“我们最重要的职责并非查清每个人的来龙去脉，而是确认一位干员是否值得信任，然后将其安排在合适的位置上，这样就足够了。干员宴值得博士，也值得我们信任，但她可能一辈子都不会让我们知道她的身世和秘密。至于博士那边，我想她会给出一个交代的——在某个合适的时间，合适的地点。”

===分隔符===

【匿名频道段落节选——宴篇】
“女孩子之间流行什么，问宴准没错。”

“她很擅长营造轻松氛围呢。”

“宴情报可灵通了，什么限量的东西一出来绝——对逃不过她的眼睛。哎呀，能和她合作真是太好了，赚了赚了。”

“她刚刚是在，看，看着我吗，为什么我脊背凉凉的？”

“我捉摸不透这个孩子到底在想什么。”

“她挂上笑容的时候，那种气息，呵呵，有点意思。”

“这只是装出来的哦~你想学吗，我可以教你。”

===分隔符===

《宴证章》
干员宴擅长远离支援独自面对敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使武者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《翻盖手机》
【♥凯丝莉莉美甲店】尊敬的客户您好，本店新开张，引入最新哥伦比亚美甲机器，欢迎前来体验，提前预约，不用等待，啾咪♡！
【银行短讯】您好，您的银行卡因卡内余额不足，扣款失败。
【♥凯丝莉莉美甲店】尊敬的客户您好，您于03月22日预约，定金未到账，预约已取消，欢迎下次预定哦，啾咪♡！
【龙门快报】本周小吃探店，我们来到了一家位于商业街的丼饭店。因为有着超高的性价比，来此就餐的客人络绎不绝。呜——瞧这爽滑弹牙的肉片，让你的烦恼一扫而空。
据探店先锋的采访，店主松本先生年纪轻轻，就事业有成，非常令人羡慕。当我们问起他目前的计划时，这个腼腆的年轻人红着脸告诉我们，他想要摆脱单身，和恋人一起去咖啡店约会。让我们祝愿他早日找到自己的恋人。
【大杯咖啡】嗨，秋意浓浓，来杯咖啡，您有一张“饮品兑换券”即将过期，快点进券包使用吧！
【大杯咖啡】您的秋意拿铁已经制作完毕，外送人员正骑车前往凯丝莉莉美甲店。
【吃吃吃吃不停】呜哇哇，你知道今天我在丼饭店看到谁了吗？是美甲店的老板娘！问起来才知道她这几天每天都有来！她不是为了瘦身在节食吗？！
【爱意涌动鲜花】顾客您好，您订购的花束已送至商业街1455号丼饭店，店主已查收。爱意涌动，为您服务♬
【美美美要变美】你猜我今天做美甲的时候看到谁了。丼饭店的松本先生！他还给老板娘带了咖啡！他们两个绝对绝对有问题！！
【龙门快报】本周我们再次来到了位于商业街的丼饭店，这里推出的新品融入了女孩子喜欢的可爱元素，看这盖在上面的粉色桃心，呜，真是让人舍不得吃呢！
【♥凯丝莉莉美甲店】尊敬的客户您好，店主近日订婚，店内多种款式均有折扣，提前预约更享折上折，欢迎新老客户前来体验，啾咪♡！

===分隔符===

《干员宴-语录》
“博士，准备好工作了吗，不许说没好哦。来，3，2，1，开工！”
“指甲可是女孩子的魅力点之一，不好好保养怎么行。”
“为什么会叫宴？没什么复杂的原因，就想天天像开宴会一样开心。只要心情好了，什么都会好起来。”
“你看到了啊，博士。那就没办法了——陪我一起去把这张双人优惠券用掉吧。”
“患上了矿石病被送到这里来，妈妈怕我受欺负才把家传的狮子王送给我防身。结果嘛，欺负我的人没砍到，坏人倒是割了一茬又一茬。博士你呀，还真是挺会使唤人的。”
“无论是谁，认真做事的时候都会变得很可怕吧。我是六人份的可怕？呃，有这么吓人吗......”
“明天帮我买十盒限量饼干棒吧，钱从我工资里预支就好。啊？已经预支完了？那......总之，拜托你了，博士，你一定能想到办法的！”
“博士有时候敏锐得要命，有时候又像块木头一样，到底是为什么呢？啊，我懂了，是那个吧，《闺蜜悄悄话指南》之类的，对吧？不愧是博士呢。”
“太过依赖一个人不是件好事呢，不过，如果是博士的话......啊博士！不没什么我只是在胡思乱想，您您您找我有什么事吗！”
“累了就睡吧，别想太多。”
“你好呀博士，我是刚当上干员没多久的宴，兴趣是......嗯，不用那么详细吗？那，以后就请您多多关照了哦。”
“放完了？”
“升职了的话，能不能少干些活呀。唉，不行吗，好吧......”
“该动真格的了。让我们把讨厌的家伙，全部碾碎~”
“好喔，指挥就拜托各位了。”
“是队长啊......嗯？我？队长？”
“出发。”
“来吧，来吧，我等不及了。”
“嗯。”
“需要我了吗？”
“我开动了~”
“哼哼。”
“切哪儿比较好呢。”
“捅得准就不会痛了。”
“不要的零件，就送给我吧。”
“你流泪的样子，还挺可爱的。”
“啊，发泄完了，真开心。博士，我们去吃可丽饼吧。”
“很尽兴哦，多谢款待~”
“剩下的几个家伙是专门为我而留的吗。那，我就不客气了。”
“别发呆了博士，快跑起来。”
“只要能随时买到新的杂志，住所怎么样其实无所谓的啦。”
“嗯？”
“一起去唱k吗。”
“啊，是博士啊。新年好~如你所见，我被困在这被炉里了~要不要一起来待会，很暖和的。来吧，试试看，你不会后悔的~”
“早上好，博士。”
“今天的宴会真棒啊~要是能天天这样就好了呢。人一旦孤独下来，就很容易开始胡思乱想吧。想要一直保持乐观的状态，其实也是件很费力的事呢。啊，不用在意~还是享受当下的开心最重要！”