【干员代号】巡林者
【星级】2
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员巡林者，将以长弓挫败敌人攻击。
【印象】充满了活力，完全不像个老人。

===分隔符===

【代号】巡林者
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】未公开
【生日】7月22日 
【种族】萨弗拉
【身高】179cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】优良 
【生理耐受】普通 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

巡林者，罗德岛A4行动组所属干员。罗德岛老员工，曾经游历过许多地方，现在则留在罗德岛服从调配。专业的弓手，年事已高，但依旧保持着萨弗拉特有的敏捷与活力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员巡林者没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员巡林者甚少前往矿石病高发地区。

===分隔符===

比起守株待兔更擅长发起突袭，先发制人，熟练运用环境来掩盖本身体色在隐蔽性上的劣势。

===分隔符===

毫无疑问，巡林者是个优秀的说书人，他的脑袋里，永远储藏着你从未听闻过的精彩故事，他本人似乎也期待着与他人分享这些故事，因此，当罗德岛的小干员们上完清晨的课程后，许多人便会请“巡林者爷爷”讲故事，于是，一杯热水，一个说书人，孩子们美好的休闲时光便开始了。

===分隔符===

与大部分萨弗拉人不同，巡林者的体色完全无法为他提供拟态和遮蔽，但相对的，巡林者要比其他萨弗拉更加自信，也更乐于与人交流。这既是诅咒，也是馈赠。好坏与否只取决于巡林者本人对此的看法。

===分隔符===

《干员巡林者-语录》
“博士，老夫非常敬佩你的胆识，很荣幸担任你的护卫。”
“老夫不会看错人的，将来，博士您一定会成为一位出色的领导人。”
“老夫我这样的体色很稀有吧？哈哈，那是在以前，潜入一间生化实验室的时候......哈，开玩笑的，开玩笑。”
“老夫我睡觉的时候也得戴着这条围巾，不然脖子啊，会着凉的。”
“老夫这幅样貌，对一些偏僻小镇的居民来说实在是太稀奇了。呵，招来一些异样的目光也是没办法的事。”
“没想到博士竟然这么在意老夫，除了杜林，可很少有人这样追问我平日里过的怎么样了。”
“实际上，老夫光着脚，就能根据地面的振动幅度来测量敌人的距离，这样也能更容易掌握敌人的方位。”
“哈......打呼噜可不好，会被其他巡林者听见的。”
“狙击干员巡林者，等候差遣。”
“真不错。”
“轮到老夫我出场了吗？”
“好，老夫我大展身手的时候到了。”
“出发了！”
“我看到猎物了，作战开始。”
“请您吩咐。”
“有什么命令？”
“好。”
“知道了。”
“我看到你了！”
“尝尝老夫这一箭！”
“无穷无尽的挑战哪，这正是咱们一直期望的不是吗，黑角？”
“真是一场酣畅淋漓的战斗！”
“有得有失，马马虎虎吧。”
“糟糕啊......呼吸乱了......”
“想要老夫我做什么，请不必顾虑，尽管说。”
“尾巴，可别拽断了。”
“没想到您居然好这口。”
“博士，他们正吵着还要继续听老夫讲故事，帮忙劝劝吧，已经三个小时了啊......年轻人在新年这一天的活力果然非比寻常，比不了了......”
“博士，有什么事？”
“退休？还早呢，老夫现在早上也能吃得下五个包子，等什么时候胃口开始不好了，老夫再找个地方好好地晒太阳去吧，现在，不用担心。”