【干员代号】布丁
【星级】4
【主职业】术师
【分支职业】链术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，且会在4个敌人间跳跃，每次跳跃伤害降低15%并造成短暂停顿
【简介】电气工程师布丁，作为可露希尔的帮手在工程部兢兢业业地工作。
【印象】只要和电气相关都能够帮得上忙。

===分隔符===

【代号】布丁
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】12月21日
【种族】阿戈尔
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】缺陷 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

布丁，哥伦比亚的电气工程师，在野外考察时意外感染矿石病，来到罗德岛应聘工作并寻求治疗。作为可露希尔小姐的帮手似乎很合适，入职后被立刻抓去成为了工程部助手。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
干员布丁的手掌背部有少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员布丁的感染情况较为稳定。

===分隔符===

起初，可露希尔小姐出于对罗德岛电气系统的优化与维护需要，在招聘启示中增添了电气工程师的职位，实际担任可露希尔小姐的助理职位。能收到干员布丁的简历算是意外之喜，毕竟，在可露希尔小姐手下干活需要的不仅仅是丰富的学识与经验，还要能够适应可露希尔小姐异想天开的许多点子并一同付诸实践。以可露希尔小姐在电气工程方面的帮手为目的进行招募的过程中，经过可露希尔小姐几番筛选，最终亲自选定了这位来自哥伦比亚的年轻工程师，在顺利通过面试后加入到了工程部。
这位来报到的第一天便被可露希尔小姐称为“布丁”的干员，现在是罗德岛内不可或缺的电气工程师。在布丁的协助下，可露希尔小姐那复杂且凌乱的工程制图被重新简洁清楚地绘制出来，并且在经历正规的安全测试后投入使用。有了布丁的帮助，可露希尔得以将电力转化效率提升了百分之十二，极大节省了罗德岛的能源消耗。为此，布丁以优秀的工作能力和专业素养在第一季度就获得了丰厚的绩效奖励，她也终于露出了欣慰的笑容，然后——请假整整一周，愉快地进行了一次度假。

===分隔符===

很长一段时间里，布丁都未从自己感染矿石病后的心理阴影中脱离出来。起初来到罗德岛时，布丁并不如可爱的外表那般活泼。在进行身体检查时，布丁解释了自己感染的原因。在进行野外实地勘测和考察时，因为自己的不慎失误，布丁在野外直接接触源石物质并受伤，从而成为了感染者。在那之后，布丁对于野外勘测有了不小的心理阴影，对于出门的欲望降到了最低的程度。原本想要在学校继续研读的她在毕业后并未继续深造，而是为治疗病症规划起职业道路。
好在，布丁在学校中所学得的知识与付出过的努力并没有白费。在可露希尔的指导下，她很快地掌握了电气工程在复杂的现代科技上的运用，并逐渐在工程制图与基站安排上变得熟练。
来到罗德岛后的布丁小姐转变得很快，并在获得了额外的奖金后，十分享受地前往冰原体验主题乐园进行度假。

===分隔符===

布丁总是随身携带着她的宠物玩偶——“小抱枕”，几乎从不离手。据布丁小姐说，这是父母在小时候便送给她的礼物，她一直十分珍惜。在远离家乡的时候，小抱枕对布丁而言更是充满怀念的寄托。因此，在布丁的宿舍中，工位上，甚至在工程部加班时留宿的休息躺椅，都有设置专属于小抱枕的位置。只要在食堂看到布丁用餐，总是能看到小抱枕坐在布丁的对面，而布丁正愉快地对小抱枕念念有词......那份温馨又独特的氛围，总是让干员们迟疑之后，决定不去破坏那份安宁的氛围。
布丁的爷爷在很早以前便移民到了哥伦比亚，却保留并延续了自己生活的习惯，使得布丁从记事时起，便不时前往寒冷的萨米地区生活。不仅仅是滑雪的爱好使然，似乎冰雪的气候能让布丁更加精神，仿佛回到自己真正最惬意的状态。为了更好的生活条件，布丁和父母一样选择在都市和现代科技企业中工作。但是到了想要放松自我的时候，似乎那大片无人的雪原上，在雪中反射出的刺眼阳光，伴随着寒风吹过萨米黑色林地的声音，才是布丁真正精神的归宿。

===分隔符===

作为专业能力合格的工程师，布丁总是能够准时甚至提前完成工作任务。也因为这个原因，可露希尔小姐似乎总喜欢为布丁分配一些“额外”的工作去完成。不论是自己因为新项目的开发兴奋而熬夜研究，还是突发奇想的草图设计需要完成，这些从创意和构思阶段的想法落实到工程图纸上的过程都有布丁的帮助。布丁对此不仅没有怨言，甚至主动在工程部进行留宿，久而久之，在工程部拥有了自己的一块专属帐篷休息区。布丁在工作之后，会和小抱枕直接在帐篷的被窝里小憩一段时间。不同于满脑子奇思妙想的可露希尔小姐，当问及布丁为什么要花费这么长的时间在工程部工作时，她只是表达了最单纯的想法：来到罗德岛后，布丁有了接触更多现代科技产品与复杂电气工程项目的机会。有一些繁琐且枯燥的工作必须由谁来负责，布丁小姐十分尊敬如同可露希尔小姐那样经验丰富的研究员们，所以希望能用自己朴实的付出减轻大家的工作压力，从而有机会潜心进行更加精密的科技研发。也难怪工程部的大家对于布丁都习惯特别地照顾，总是在布丁的工位上塞满各种零食和甜品。
在布丁谦虚地拓宽自己知识和经验的同时，可露希尔小姐对于布丁似乎也特别关照，总是让布丁小姐做自己各类实验的帮手。说不定是可露希尔小姐在布丁身上看到了什么特别的部分，而想要让她在未来能够肩负更重要的责任呢。

===分隔符===

布丁的法杖可以运用电气制导设备，进行大功率电流输出从而造成连锁破坏。除此以外，布丁还会随身携带可更换充电设备，在外作战时也能为队友提供应急电力支持。对布丁来说，野外勘察本是她的强项，而经过一段时间的休整和恢复，布丁选择重新走出自己的住处，参与更多野外实地勘察与警戒任务。这也是布丁保持优秀绩效的原因——突破了自我之后，她的自信与坚强能够感染他人。

===分隔符===

《布丁证章》
干员布丁擅长操控器械串联攻击多个敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使链术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《便携测电设备》
对于布丁来说，没有比在萨米小屋中闲适地休息更好的时光了。
在萨米南方边境，哥伦比亚人通过贸易从萨米人手中获得了土地与资源，移动城市伴随着商队与矿业船只跨过古老冻土。贸易飞地的建立代表着萨米人百年来第一次打开了国门，哥伦比亚商队与企业工程队也成为了萨米边境的常客。从小时候起，布丁经常陪同父母一起前往萨米，前往那片古老的土地。
冰雪将大地铺满，洒落的阳光经过折射，仿佛宝石铺满全境。而这里不过是萨米的一角。
“在远离文明的萨米冰原上，在寒冬永不褪去的冬牙山脉中，绝大多数萨米人依然保持着自己千年来古老的生活方式，他们远离哥伦比亚贸易飞地，在冬牙群山与刺骨寒风中冷漠地观察着一切，时间在他们身上凝固。”咖啡馆里的萨卡兹店主是这样说的，“不想去更深处看看吗？看看那冰原与群山中是什么模样，萨米人如何在荒野中与自然相处。”
“我可以去吗？”布丁犹豫地询问，“我不知道，他们会不会欢迎我这样城市里的人……”
“萨米不会抗拒自己的命运，我们知道自己面对什么，也知道将如何回应。”
于是布丁报名参加了当地的支援建设工程，在某日清晨出发，跟随哥伦比亚的工程队一起进入了那片原本只能远远观望的黑森林。
原始的森林中，萨米人固执地远离现代技术。愿意接受哥伦比亚工程队帮助的，仅有一部分靠近自治区的湿地人聚落。
建立基站，接通电缆，点亮村庄中第一个灯泡……布丁望着那微弱的光，还有萨米人那惊奇而满足的笑容，突然意识到，科技对于人们意味着什么。
但更加深处的地方，才是属于萨米人的真正的秘密，是不能由哥伦比亚人窥觊的地区。
布丁的假期很快便要结束了。她将自己在村落建设的经历写成了报告，装进了准备带回哥伦比亚的行李箱中。
很快，我还会再来的，她乐观地想。
这样原本普通的愿望，却因为一场意外，她耽搁了许久、许久才实现。

===分隔符===

《干员布丁-语录》
“博士，能借我您的半边桌子吗？感谢您，嘿咻......啊，这个是新的电气工程图纸，明天之前要画完。您也很忙吗，那一起加班吧？”
“我是从小开始就对电力感兴趣的。“噼里啪啦”的电流声，光是听着就很有安全感。咦，很奇怪吗？”
“在罗德岛的工程部能学到很多。干员们带来的各式各样的武器和设备，很多未曾见过的技术运用，都值得花上不少时间来研究。只要够努力，我就有机会一直在工程部里待下去吧。”
“这是“小抱枕”，是从小陪我长大的朋友。我们家族是从很远的地方搬到哥伦比亚来的，学校里也没有多少同族。为了不让我寂寞，父母把小抱枕送给了我。啊，博士，它不会真的说话啦！”
“我在野外独自考察的时候遇到了意外，等待了很久也没有联系到救援队，最终和小抱枕徒步走回了有人的集落。那之后......我就不太爱出门了。”
“我的梦想......好好工作，过好充实的每一天。还有啊，我想在萨米买一幢度假别墅，等父母退休以后可以在那里一起生活......嗯，我要健健康康的，坚持到他们退休的那一天。”
“从小时候开始，父母每年都会抽出时间和我一起去冰原地区度假。我们都很喜欢寒冷的地方！不过，要支撑自己出去度假的开销，还是必须回到都市中工作。”
“哈，哈......抱歉，博士，可以让我在您这里休息一会儿吗......新的项目启动之后，排班表实在是太可怕了！之后还要去检修一趟基站......”
“其实，我最近也想试着多出门。在罗德岛上认识了许多同事和朋友，我也想和大家一起出去经历更多。至少......不会再一个人遇难后无依无靠了吧。”
“博士睡着了吗......那么，我把机器的功率调小一些......”
“您好，我是来自哥伦比亚的电气工程师，代号......可露希尔小姐说，就叫“布丁”了，会不会很奇怪啊......”
“专业的作战方法原来是这样啊......好，为了不出意外，我也要多加训练了。”
“感谢您的认可。我和罗德岛其它干员比还有许多不足，一些费精力的工作就让我多做一些吧。只要提前睡够了，能持续工作很长一段时间哦。”
“冰原地区的作战任务？现在的我也能帮上忙了。博士，感谢一直以来您和罗德岛对我的鼓励，我也想付出自己的一份力量。”
“要进行作战吗？再让我准备一下......我......我能做到的。”
“我没有什么指挥的自信，不过，野外基础生存知识还是有的。”
“小抱枕，不要离开我怀里哦。”
“触电之后会很痛哦？”
“嗯......我知道了。”
“呼——小抱枕，一起加油吧！”
“哇啊啊，小心！”
“好，要......要上了！”
“集电准备！”
“电子扩散！”
“电子流载入！”
“电流发射！”
“完成了，现在的心情，就和设计图转为成品时完全没出错一样爽快。太好了！”
“这次做得还行吧......呼呼，可以放进绩效报告中吗？”
“......不行，这样的误差，明明是可以避免的。”
“请大家有序撤退，千万不要掉队！”
“呼，把小抱枕放在哪里好呢......”
“咿啊，小心，您会触电的！”
“啊啊，放在工程部的所有粉色生活用品请不要扔，那是在加班的时候用的！”
“博士新年快乐！嘿嘿，我准备休几天假，去附近的雪山度假村，那里有一个非常大的滑雪场，还可以泡温泉和冰钓呢！那么，我就出发——电力系统需要维护？唔......好吧......”
“早上好，博士。呼哈......我也该去补觉了。”
“可露希尔小姐说，今天为大家准备了一个惊喜。博士可以期待一下晚上的灯光秀哦。其实，彩灯的节能方案都是我做的，为了这个还加了一周班......不，没什么......”