【干员代号】德克萨斯
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】企鹅物流职员德克萨斯，将使用源石剑为小队取得开局的优势。
【印象】可以放心地把货物交给她。

===分隔符===

【代号】德克萨斯
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】哥伦比亚
【生日】6月1日
【种族】鲁珀
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】优良 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

企鹅物流员工，单兵作战能力出类拔萃。 
于合约期内任企鹅物流驻罗德岛联络人员，同时为罗德岛的多项行动提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员德克萨斯没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员德克萨斯有时会递送含源石成分的包裹，但至今尚未因此致病。

===分隔符===

沉默寡言的信使。 
按照本人的说法，并不是将想法藏在心中，而只是单纯的没有什么想法。 
虽然给人喜欢独处的感觉，不过事实上大多数时候还是和企鹅物流其他成员一起出现。

===分隔符===

德克萨斯小姐虽然平时沉默寡言，但她的战斗风格却意外地，可以用暴风骤雨来形容。 
虽然罗德岛中，没有接受过正统训练的干员反而占多数，但其中大部分在使用武器时，仍然会具有某种共通的章法，而德克萨斯小姐完全不具备这种章法。 
虽然她现在已经相当收敛，但从一些她自己都未必注意到的习惯中仍然可以发现，她所掌握的战斗方式是非常直白的，与任何武器无关的，一切只为消灭对方这个目的服务的，杀人术。

===分隔符===

无论是鲁珀族的身份，还是显眼的毛色，以及战斗方式，当然，还有名字本身，都将德克萨斯小姐的身份指向已覆灭的德克萨斯家族。那个家族曾盛极一时，而如今，连名字都已被大多数人遗忘。 
若真是如此，那德克萨斯小姐的过去，或许比一般人所能想象的极限还要疯狂许多，德克萨斯家族这个名字本身，可以为此担保。 
不过，一方面，即使是罗德岛的情报网，也对那个家族的情况知之甚少，另一方面，德克萨斯小姐似乎也没有提及自己过去的意图，那么至少此时此刻，并没有去深挖的必要，毕竟，或许如她所说，总有一天，她的过去会追上她。

===分隔符===

唯一可以肯定的一点是，虽然德克萨斯小姐从不提及自己的过去，但与其说避而不谈，更倾向于无所谓。 
可以看得出她确实十分适应如今的生活，而不是想要在其中逃避什么，平淡的工作，吵闹的同伴，龙门，罗德岛，这就是现在的她的一切。 
或许可以这么断言： 
即使过去找上门来，德克萨斯小姐依然会从容以对，但若是她的过去扰乱了她的现在，那，或许我们能够见到，她真正愤怒的样子。

===分隔符===

德克萨斯这家伙可麻烦了，就算是承认了一个人，也不会跟那个人多说几句，我当时都花了点时间才确定是不是算跟她搞好关系了。 
唉，谁要是要当她的朋友，我看可要遭罪喽~ 
——能天使

===分隔符===

《德克萨斯证章》
干员德克萨斯擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《外勤私人补给包》
龙门近卫局/笔录：
“是，阿sir，我看得很清楚，那是个鲁珀姑娘，黑头发橙色眼睛，拎着个公文包。你说她叫德克萨斯？我没听过这个名字，我可是本分人。”
“当时的情况？当时我就和平常一样，在柜台那发呆。像我们这种小超市，下午三点可做不成什么生意，学生们还没放学，那帮坐办公室的中午会过来放风，下午都被老板捉走继续上工啦，倒是你们这些巡逻的警员，偶尔会来照顾我们生意。你认识鬼姐吗？头上长角，个子高高的督察，她和我——”
“黑衣人！呃，是有点夸张，二十个总还是有的。我们小老百姓可从来没见过这种场面。那帮人冲着德克萨斯小姐和那只公文包就去了，手上可都亮着明晃晃的家伙呢！那场面，我敢说，见过真格的以后，那些电影就成了哄小孩的玩意啦！阿sir，我可是专业的，龙门所有的武打片我都看过，德克萨斯小姐的架势可不一样，我都不敢想，她看起来年纪也不大，到底是从哪里学来这些鬼招式，又怎么会用得这么熟练的。”
“是，监控里我是躲在柜台底下呢，可我听得真切啊！有把被打飞的匕首就落在我旁边！后来又来了个红头发的萨科塔，应该是来给德克萨斯小姐帮忙的，听她们称呼，好像叫能天使？然后就是轰隆隆一顿乱炸，那可真够意思，我心肝儿都在颤！”
“后来没声了，我就大着胆子从柜台下面出来了，穿黑衣服的全躺啦，我的小超市也——啊，这你倒不用担心，后来来了两个大明星，一个是空小姐，还有一个是那个搞说唱的黎博利，他们的赔偿给得很大方，够我修了超市再开个瘤兽丸子档口的。”
“你问德克萨斯？呃，她......她之后拿了些零食找我结账，就是那种学生里很流行的，裹了酱的饼干棒。她买了好几盒，巧克力味，香草味还有新款的盐味，还要了个一块钱的编织袋。”
“什么叫我光说没用的？那可是我们超市特别设计的编织袋！有卡通图案的！”
“好吧，我不说了。不过，阿sir，还有件小事——这位德克萨斯小姐和你们近卫局很熟吗？帮我带个话：她的零食集点卡奖品到了，限量版的棒球帽，请她有空来......”
当值警员批注：已归档卷宗-企鹅物流1097（102），本事件暂不追责。

===分隔符===

《干员德克萨斯-语录》
“我接下来的任务是保护博士你的安全。”
“我的话不多？实际上，我对大多数事情都没什么感想。”
“我们的工作是搬运生命和死亡。”
“开车的时候我一般会听“空”她自己录的歌。”
“这不是烟，是巧克力，定期摄入能量是必要的。所以......你要来点咖啡么？”
“什么时候加入企鹅物流的？嗯......什么时候呢......”
“红色的狼，务必要小心。她不坏，但.....她和我们不一样。”
“无论怎么逃，我的过去总有一天会追上我。”
“自由的生活，吵闹的伙伴，虽然总给我带来麻烦，不过......我现在觉得这样也不坏。”
“现在是休息时间吗？”
“代号德克萨斯，职能包括载具驾驶、货物搬运以及人员安全保障。关于任务的说明，请尽量简单些。”
“谢谢。”
“报酬的话，这些足够了。”
“感谢你的信任，博士。”
“需要我做什么？”
“我不太擅长指挥别人。”
“出发。”
“能天使，掩护我。”
“给我命令。”
“了解。”
“拔刀。”
“开始吧。”
“哼。”
“没人能束缚我。”
“斩尽杀绝。”
“闭嘴。”
“哼，没问题。”
“不堪一击。”
“溜走了几个。”
“我可能低估了这次行动的难度...”
“这里需要补充物资吗？我可以帮忙。”
“唔......！”
“怎么了？博士。”
“新年快乐，我正要把这些东西拿给能天使，她说今晚要开一个大派对，庆祝自己的业绩没有垫底。可颂刚才还在搬自己进的那一大批货，现在应该是摆摊去了。空的新歌听了么？我挺喜欢的。”
“早。”
“罗德岛这样的纪念日挺好的，这是我刚才拿的几颗酒心巧克力，朗姆酒苦杏仁味的，味道不错，尝尝看吧。”