【干员代号】斑点
【星级】3
【主职业】重装
【分支职业】守护者
【分支职业特性】技能可以治疗友方单位
【简介】罗德岛重装干员斑点，将在抵御攻击的同时为小队提供简单的医疗支援。
【印象】看上去彬彬有礼——直到开口前一刻。

===分隔符===

【代号】斑点
【性别】男
【战斗经验】一年
【出身地】萨尔贡
【生日】4月30日
【种族】瑞柏巴
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

原萨尔贡士兵，主动来到罗德岛求职。在通过干员测试后，成为罗德岛的一员，被分配到预备行动组A6。
于守护方面颇有心得，是小队的防御手。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】3%
包括体表的源石结晶在内，干员斑点拥有明显的感染者症状。不过由于肤色和毛发的原因，反而很难发现。

【血液源石结晶密度】0.30u/L.
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

===分隔符===

预备行动组A6的一员，原萨尔贡士兵。
沉默寡言，缺乏干劲，即使偶尔开口也总是带刺，在吵闹的A6中，从另一个意义上显得十分特别。

===分隔符===

斑点第一喜欢看英雄题材，第二喜欢看冒险题材，当然，其他的题材他也有诸多收藏。
他在自己的房间里用一整个书架来摆放这些漫画，经常会有其他干员去向他借漫画。

===分隔符===

虽然萨尔贡也是一个现代化的国家，他们的城市中也绝不缺少各种现代的娱乐设施，但萨尔贡人依然整体给人尚武的印象。
因此，像斑点这样，似乎对任何事情都没有兴趣，喜欢看漫画，总是喜欢而且喜欢追逐时尚，隔一段时间还会请梓兰小姐给他换一个毛型的萨尔贡人，确实是颇为少见。

===分隔符===

斑点性格的成因大部分来自家庭的冷遇。
一个萨尔贡的军人家族，是不允许其后代变得懒散的。不愿服从的他因此逐渐封闭了自己的内心，说话变得具有攻击性，并最终逃离了那个家。

===分隔符===

《干员斑点-语录》
“工作就像是陷阱，你得主动跳进去才行。”
“我不说话只是因为不想，没有看不起谁的意思。”
“月见夜又做什么了，他是不是终于因为在走廊上搭讪遭人讨厌甚至被送进医务室了？没有？真是遗憾。”
“有事吗，博士？我大概能帮上点忙。不过，要是能不占用我用来看漫画的休息时间，当然会更好。”
“虽然有时候我说话很直接，但该做的事情，我一定会做好。这不关职业道德什么事，只是我觉得连任务都没法完成的人，一定没有用心去做。”
“罗德岛是个奇怪的地方。这里的人有什么情绪都会说出来，有什么需要帮忙的地方就自然会有人伸出援手。”
“虽然A6行动预备组的各位，不是每天摆着张臭脸就是没有自控能力，要么自我意识过剩或者根本是颗移动炸弹，但我依然觉得他们很可靠。因为他们真的在努力，哪怕是偷偷的。”
“我以前也是个像诸位罗德岛干员一样自由自在的人，我的家庭却觉得那样的我是个怪胎。也许这里是个怪胎集合地也说不定，但至少，大家都很快乐。这样也不错。”
“我可以先回宿舍吗？”
“你好，我是隶属行动预备组A6的斑点，职责大概是保护预备组每天都在闹腾的另外几个家伙。”
“这场战斗我看过，敌人都完蛋了。”
“我会加倍努力工作的，从0.1到0.2的水平吧。”
“我就不询问这次作战的意义了。”
“我想回宿舍了。”
“知道了。”
“你们直接投降能节约我很多时间。”
“怎么样都行。”
“我随便。”
“就这样吧。”
“挺好的。”
“试试这个。”
“应该不会伤到队友。”
“破绽太多了。”
“举盾也是很累的。”
“每当你觉得一场战斗很轻松的时候，就最好再来一次。”
“只要肯努力，就算大脑空空也能做好。”
“瑕疵是一种必然，从结果来说。”
“别紧张，你这样没事。”
“这样也可以。”
“哦。”
“你这样摸，我的毛会打结的。”
“新的一年开始了。你要是指望时间能改变些什么，我会劝你别想了。人的改变要付出数十倍于日常的努力，如果做得到，就证明给大家看看吧。”
“博士。”
“像我这种人，实在是没法说出“发自内心地认同罗德岛的理念”这种话。保护A6这几个麻烦的家伙，就是我举盾的全部理由了。博士，让我们都适当努力，尽量在麻烦里活下来吧。”