【干员代号】杜宾
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】教官
【分支职业特性】可以攻击到较远敌人，攻击自身未阻挡的敌人时攻击力提升至120%
【简介】罗德岛新人教官杜宾，能够随时为你提供战场上的各项建议。
【印象】你永远需要一位老兵的建议。

===分隔符===

【代号】杜宾
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】5月27日
【种族】佩洛
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前玻利瓦尔军人，加入罗德岛后担任教官，主要负责基层和新晋干员培训，必要时刻，也会负责对俘虏的审讯。 
熟悉各种规模的军事行动，自身作为士兵的素养也极高，作为近卫干员，在第一线带领队伍冲锋陷阵。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14% 
体表暂未出现明显的源石病病征。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

不苟言笑的铁面教官。 
每一个新加入罗德岛的干员，无论在加入之前拥有怎样的光辉过去，都必须要接受杜宾小姐的洗礼。再桀骜不驯的烈马，经过她的调教，也会逐渐融入这个群体。

===分隔符===

罗德岛的教官并不只有杜宾小姐一人，在她的手下，还有一批训练有素，负责各项专门训练的教官。 
这些教官几乎全都是经过杜宾小姐调教的基层干员，在经过严格的选拔后脱颖而出，毫不夸张地说，他们肩负起了为罗德岛开创未来的重要使命。

===分隔符===

军人出身的杜宾小姐十分看重纪律，在她的手下训练，要承受十数条苛刻的规则，而且她绝不容忍任何破坏纪律的行为，这使得她在许多干员看来有些难以接近。 
但同时，她也十分关心其他干员的饮食平衡，身体状况，甚至是精神面貌，并且如果有正当理由，她也从来没有勉强任何干员要求他们付出超出自身承受范围的努力。只不过，她的这些付出很少被人察觉。 
当然，归根结底，这也是她不擅表达的性格所致，随着她也罗德岛的关系不断加深，能够理解她的人也会不断出现吧。

===分隔符===

《杜宾证章》
干员杜宾擅长鼓舞预备干员
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使教官职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《军用望远镜》
“长官，这里的情况如何？”
通过望远镜的镜片，联合政府上校杜宾见到了一片城区残骸，以及不远处的环城区车道入口。
辛嘉斯和联合政府正在将兵力不断投入这片地区，而她的小队需要想办法通过混乱的城区战场去往另一边进行支援任务。
没有哪一条是坦途，她需要做出选择。
“你带一部分人从车道上走，我带队从城中突破。”
“是，长官。”
“如果我们失联了，任务优先，你们那边也是，明白了吗！”
“是，长官！”
“出发！”
......
“杜宾同志，我们现在该怎么办？”
加入反抗组织的杜宾正在带领部队撤退，而现在，前有敌人后有追兵。
她得想办法把部下活着带出去。
“我们可以走这里......然后过水路绕过警戒。”
“但我需要一些人殿后......”
“让我来吧，我可以的！”
“可是......”
“不然我们的人会全死在这里，不是么？”
“抱歉......”
“这不是您的错，您已经很优秀了。”
“我会和弟兄们做思想工作。”
“其他人的性命，就交给您了！”
......
“教官，我们这里该怎么做？”
罗德岛干员杜宾现在正在执行一项任务，而通过望远镜传入她眼中的视相，又在催促她做出抉择。
“我觉得将小队分开，包抄更加合适。”
“不，原地等待到入夜，然后从废墟中直接穿过去进攻。不然火力太分散，我怕会出意外。”
“明白。”
“我会先潜入进去，天黑了之后，你把其他人带到目标据点附近，等我指令。”
“这样对您来说会不会太危险了。”
“这是最优解，也是我的选择。”
“我希望你们信赖我，正如我信赖你们一样，明白吗？！”
“是，教官！您可千万要当心啊！”
“哼，做好你分内的事。”
......
是夜，杜宾小队圆满完成任务。

===分隔符===

《干员杜宾-语录》
“博士，我安排下去的基础训练项目，新人们都有在认真练习吗？”
“合理且有规律的饮食也是日常训练的一环。凡是抗议这项规则的人，首先到甲板上跑五十圈再说。”
“作为教官，日常教学理应不断在严厉和宽容间寻求平衡。老实说，我觉得，我对芬是不是有些太苛刻了。”
“为干员编排小组时，要记得做到人尽其才，让每个人能最大程度地发挥力量。干员的个人能力至关重要，但博士你的判断能力才是最需要考验的。”
“博士，干员的训练，不仅要改善他们的体质，增进他们的能力，还要注重提升他们精神方面的修养。别忘了，他们必须拥有能对抗审讯和种种精神干扰的心理素质。”
“你在找那些新人？他们正在罗德岛甲板上训练。啊，我当然知道这会儿外面是什么天气。”
“异常的变化......呵呵，“猎犬”的眼睛是无法被欺瞒的。”
“如果你觉得，“只要坐在指挥官的位子上，就可以随便放松懈怠”，我一定会纠正你的想法，博士。”
“要与博士共度艰难的时光，我就必须更加严格地要求自己。在这种环境下，想与你一起走得更远，唯一的出路，就只有无止尽地磨练自己的心性。”
“不许偷懒！”
“敬礼！曾属玻利瓦尔国民警备队，我是教官杜宾。长话短说，请把需受训干员的名单给我看一下。”
“这正是平时训练的成果。”
“晋升啊，感谢。我不过是在履行自己的职责。”
“我肩负着为罗德岛培养未来人才的重任，因此，为了配得上这份职责，我会尽我所能。”
“了解。”
“那么，请给我看一下任务简报。”
“通知全体人员，这一次，不是训练！”
“审问时间到了。”
“待命中。”
“请给我命令。”
“了解。”
“开始追踪。”
“你们这些恶徒。”
“接招！”
“撕裂！”
“坚持住！”
“不管局面有多艰难，只要牢记最基础的战斗方法，关键时刻就能救下自己的命。”
“磨练好技巧再来吧，废物们。”
“虽然作战是成功的，但细节仍有改善的余地。”
“这次作战失败，责任由我承担。”
“新人们有点害怕我？这是理所当然的。”
“请注意自己的言行举止。”
“让我心情变好的方法啊......哼，也许，参与一场审讯也可以。”
“不管平时还是节假日，我都随时待命。博士也不应当过于松懈。”
“早上好，博士。”
“看着那些孩子们一步步成长，心里总有一份骄傲吧。我当然不会将这视为我对罗德岛的贡献，但这的确是我与罗德岛一同走过的证明。博士，在今后的道路上，也请牢记使命。”