【干员代号】杰西卡
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】黑钢狙击干员杰西卡，将用其专业技术为团队提供有效的打击力量。
【印象】如果她没那么胆小的话会更好。

===分隔符===

【代号】杰西卡
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】维多利亚
【生日】3月3日
【种族】菲林
【身高】147cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

黑钢的正式干员，作为双方交流项目的一环驻扎学习。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员杰西卡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员杰西卡甚少接触源石。

===分隔符===

总是慌慌张张的黑钢派遣干员。
杰西卡虽然是黑钢的正式干员，本人的作战能力也值得信赖，却因为性格过于缺乏自信，而经常给人还不如香草这样的实习干员来得可靠的感觉。

===分隔符===

或许是性格软弱的原因，在黑钢时就经常被各方抓去测试一些新型的协议和器械，来到罗德岛后，这一点也延续了下来。
对新晋干员来说，她们在使用大部分器械前，都要先观看杰西卡的演示。
某种意义上，这也是杰西卡值得信赖的表现。

===分隔符===

杰西卡的缺乏自信，很大程度是因为来自参照物的选择。
事实上，以杰西卡的能力，在任何一个小型组织中，都足以担当中坚。而即使在罗德岛或者黑钢之中，对杰西卡的评价，也从来没有低过。

===分隔符===

《杰西卡证章》
干员杰西卡擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《杰西卡的订单》
亲爱的妹妹：

从你决心加入黑钢国际，成为一名雇佣兵的那天起，我就一直期待着你能穿戴我设计的装备进入战场，现在这个愿望终于能实现了，你知道姐姐有多高兴吗？
这副战术手套是为哥伦比亚前往萨米的开拓队设计的，材料保暖，手套的指关节部位做了额外防护，应该符合你对抗寒能力的要求。当时我也充分考虑了源石技艺传导的问题，但我不知道对于持铳射击这样精密的操作，这副手套在手感上会不会出现微小变化。下一次来信的时候，记得告诉我实战体验，如果写不满一页纸，我就把你悄悄找我订装备的事情告诉父亲。
你之前说自己在乌萨斯经历了非常寒冷的冬日，以至于现在碰到冰水还会发抖，那我就不给你买需要冷藏的甜点了，希望你现在所在的这家合作企业待遇不会太差。
你似乎一直在为自己最近一次行动中的表现愧疚，责怪自己没有做出足够的贡献。虽然你不愿意告诉我具体的经历，但我觉得，到任务完成的一刻你的双脚还站在地上，这就很了不起了。作为雇佣兵，难免会面对形势险峻的战役，就算是我从客户那里道听途说的离奇故事也够多了。那些最老练的战士也会有刻骨铭心的恐惧回忆，也有自己觉得无法战胜的对手。我还见过有人在会议中因为提起旧事忍不住流泪呢。
如果你总是做很多噩梦的话，家里也随时欢迎你回来休息。
——不过，你已经选择了购置新装备，还有更多的蚀刻子弹，这不是说明你很勇敢吗？

另外，我是不会叫你注意休息的，但是如果你戴着我设计的装备受了伤，我会很难过。所以下一次执行任务之前，调整好自己的状态，好吗？

===分隔符===

《干员杰西卡-语录》
“有，有什么我可以帮忙的事情吗？直接吩咐我就好了。”
“芙兰卡前辈和雷蛇前辈，都是我憧憬的对象，我也想成为像她们那样优秀的人......我会更加努力的！博士，您会帮我吗？”
“那个，听说香草也在这里？她来黑钢实习的时候在我的小队里，我们一起行动过，如今她也成为可靠的队友了，我却还没有......”
“Dr.{@nickname}，我是不是看起来没有什么威严呢？其实我也有自觉的，也想要做出改变......”
“有的时候觉得自己还在黑钢，明明已经在罗德岛经历了这么多事情，我也不是过去的我了，真奇怪......是我太想念以前的日子了吗？但是我可一点都不想念过去的自己。”
“没有成果的话，努力的过程就没有意义，至少我是这么想的。所以我不想被人看见我独自训练的样子。但有Dr.{@nickname}陪在身边，我又觉得很安心......”
“前几天训练时不小心拉伤了肌肉，没关系的请不、不要担心！嘶......我不会给您和罗德岛的大家添麻烦的！”
“站住别动，举起手来！......呃，吓到您了吗，芙兰卡前辈告诉我说话要有底气，我只是想尝试一下，对不起......”
“不论是在黑钢还是在罗德岛，优秀的人都太多了，我很清楚自己的实力与前辈们之间的差距......不过如果您偶尔夸奖我一下，我还是会开心的......”
“博士，博士？睡着了吗？我帮您把办公桌收拾一下哦。”
“请问是Dr.{@nickname}吗......您好，我是黑钢国际的杰西卡，我，我不太擅长自我介绍，呜......”
“这样好像要比独自训练的收获更多一些？”
“得到您的认可我、我有点开心，我稍微哭一下，就一下，呜......”
“啊，博士，我已经成为优秀的干员了吗？谢谢您一直以来都陪在我身边，正因为这样，我才能坚持下来......！”
“请下指令，我会好好执行！”
“我一定......不会辜负您的信任。”
“集中精神......直视前方。”
“这次我要证明自己......！”
“待命中......”
“呜哇？！”
“呼......”
“好了......”
“不可原谅......！”
“站住别动！”
“不会退缩。”
“我可不会手下留情！”
“山顶才是我的目标......可不能允许自己止步于山腰。”
“我做到了......？我用自己的力量保护了大家吗？”
“这还不是最好的结果，不能因为这样的胜利而骄傲懈怠......”
“请求医疗支援！都是我拖累了大家......对不起、对不起、对不起！”
“罗德岛的大家好相处吗......？”
“要去哪里......”
“料理的话我也是会做的......”
“呃——对、对不起，博士，我似乎有点训练过头了，手一直在发抖......但我自己就可以把这些气球挂上去的，没问题的！......好了，博士，新年快乐。”
“早上好......”
“黑钢的庆典上，大家能认识受表彰的优秀佣兵，那时我在想，我真的有可能追上他们吗？......不过，来到罗德岛之后，我更多地会想，要是能像前辈一样参加最困难的任务就好了......”