【干员代号】松果
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】散射手
【分支职业特性】攻击范围内的所有敌人，对自己前方一横排的敌人攻击力提升至150%
【简介】建筑工人松果，迷迷糊糊地完成工作。
【印象】看起来没睡醒但工作精准得很，怎么做到的？

===分隔符===

【代号】松果
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月12日
【种族】黎博利
【身高】148cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

哥伦比亚建筑工人松果，被卷入曼斯菲尔德事件后，随山来到罗德岛求职，因其先前的工作经验，现于工程部担任部分干员的助手。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员松果没有明显感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
作为哥伦比亚的工人，接触源石几乎不可避免。事实上，干员松果至今仍携带着一些源石电源驱动的器械。虽然在结构和使用方法上几乎挑不出什么毛病，但鉴于她总是迷迷糊糊的样子，还请工程部的各位稍加照料。

===分隔符===

松果出生在哥伦比亚一个普通的工人家庭。她的父母如同大部分哥伦比亚工人一样，投身于哥伦比亚浩瀚的拓荒浪潮。这股浪潮持续之久，超乎想象，拓张的欲望和征服并没有停歇，但血肉凡胎的工人们却不能永远追随巨大工业机械的脚步——在某个春天，松果出生在一处偏僻却安宁的哥伦比亚城镇。在这座逐渐听不见拓荒队伍机械轰鸣的镇子里，松果度过了短暂却幸福的童年。

===分隔符===

松果是陪着山一同来到罗德岛的。按照松果的说法，山有恩于她和她的家庭。不过她也并非是受山的指示，或是出于某种目的来寻求与罗德岛的合作。松果单纯地想找一份靠谱的工作，仅此而已。
工人家庭出身的松果有着很多不符合她可爱外貌的技巧，各路工匠杂活似乎都略通一二。成为罗德岛的雇员后，她接受了工程部干员的指导，而松果的学习速度之快，几近天性。
“耳濡目染......吧？我也不太清楚......总之就是搞定了......哪、哪里不行吗？”——仅花了其他后勤干员一半工期就完成了训练室维护工作的松果如是说。

===分隔符===

松果是个有些迷糊的小姑娘，时常会让人怀疑她到底能不能做那些又脏又累的活计。然而松果做得很好，而且很快。虽然对绝大部分现代复杂工程技术一无所知，不过简单的维修和护理，无论是淋浴间不出热水还是风扇不转了，松果都能又快又精确又一边打呵欠地完成工作。因为松果平易近人的性格，她也很少拒绝干员们各种各样的小要求。但希望某些干员不要再怂恿松果帮忙改建宿舍了，这是要过手续的。
对于目前的生活状态，松果本人还算感到满意。本来还担心密切接触感染者是否会让她产生不必要的心理负担，不过据她本人所说，过去镇上的感染者移民几乎每隔一个月就能换一整批，浩浩荡荡地投入大拓荒之中。而问及松果本人对“大拓荒”的看法，她的想法单纯而又富有感染力。
“城市......是很伟大的。”

===分隔符===

数年前，松果的家庭遭遇了一场变故——松果的父亲在一场施工事故中，几乎失去了双臂。
与各大公司的劳务纠纷，在哥伦比亚的工人间并不罕见。在文字游戏和阴谋论之中成长起来的保险行业自然也有无数种话术来对付可怜的受益人。而公司方面当然也不愿意承担起如此高额的医疗费。在各方来回踢皮球的时间里，医院也拒绝治疗一个极有可能付不出一分钱的工人。而造成这一切悲剧的根源还在于，松果的父亲签署的合同从一开始就被动了手脚。他们合法地、体面地剥夺了松果父亲的赔偿权益。
可谁又能说一个想让女儿离开那座小镇、拥有美好未来的父亲是咎由自取的呢？只是雇佣一位普通的建筑工人就准备了几十页厚的合同文件，某些人的居心叵测，昭然若揭。
松果安慰着以泪洗面的母亲，眼睁睁看着父亲签署了放弃治疗的出院协议——而就在此时，作为项目重要材料供应商之一的某家公司，突然出于“人道主义”拨了一笔不菲的救助款，垫付了医疗费。并且在这之后，那些躲藏在玻璃门后的负责人们突然愿意走出办公室，主动来到医院向松果一家赔礼，并承诺进行补偿。这前后巨大的反差让松果摸不着头脑，可无论她事后如何打听，也只能从不耐烦的负责人嘴里听说一个“西蒙公司”的名号，不过“西蒙”这个名字在哥伦比亚遍地都是，到底是谁帮助了他们，松果也是在很久之后才知道的了。
就像当时，因为偶然得知了某起不光彩的劳务纠纷，而在会议上深感愤慨地说了两句话的山，其实也不知道他的小小举动救下的到底是谁。

===分隔符===

【权限记录】
以松果的身份、年龄，她本不该被卷入曼斯菲尔德的事件。不知道卡夫卡小姐是病急乱投医还是另有考虑，毕竟松果是否真的能对计划起到关键作用，我想卡夫卡小姐自己都不敢确定。
但，松果为什么答应了卡夫卡提出的要求呢？一个正常的、天真烂漫的女孩，突然被告知要前往监狱应聘工作，还要接应一位要犯逃狱，会答应吗？
其实答案很简单。
当时的卡夫卡小姐在调查档案的过程中，获悉了这件事，随后她找到了那个正在人才市场找工作，而且一脸茫然的松果。
“我这儿有一份不错的工作......而且还关系到别的事情。”
“当年有个人帮了你们......”
“现在，轮到你帮他了。”

===分隔符===

《松果证章》
干员松果擅长近距离射击并对复数敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使散射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《移动电箱》
罗德岛食堂。
“大家好，这里是罗德岛神秘歌声探寻特别节目，我是你们的老朋友，卡达！先让我们采访一下眼前这位干员。你好，米娜，你一定已经听说了神秘歌声事件吧？”
“唔......不太清楚。”
“这件事可是引起了大关注，因为整个事件都透露着诡异：食堂大厅的喇叭连续一周每天上午准时响起歌声，然而，当喜欢这歌声的人兴致勃勃地问起时，广播室的负责人却说——他没有播放过任何音乐，也没有人去广播室唱过歌！”
“你说的时间，我好像都在上面的平台上翻新墙面，正好错过了，好可惜啊。”
“米娜，有你可以帮忙的地方。因为从口音和歌词，我已经可以确定，歌声正是来自某位哥伦比亚干员！她唱了：前进前进前进，轰隆作响的挖掘机！开拓开拓开拓，城市发展的新契机！”
“扬起的灰尘，落到我们的眼睛里——哎？一不小心就接着唱了。”
“对，就是这么唱的！等等，就连声线听起来都很像——不过，那个人唱得更有气势！”
“在工地上要是唱得没劲了，工头都以为你干活偷懒呢。但要我说还有谁会唱的话......”
“——很可疑呢。米娜，你习惯在干活的时候唱歌，刚巧每次神秘歌声响起的时候你还都在干活？我需要到你的施工区域看看。”
罗德岛食堂上层的平台。
“大家好，现在我们离真相有没有近一点呢？米娜翻修的就是这一面墙吧？等等，看我发现了什么？！”
“这是我的移动电箱，完工前都会摆在这里的。”
“我是说电箱的上面——是唱歌用的麦克风！”
“唔，是我自娱自乐用的。你看，舷窗外远远能看到漂亮的移动城市，让人忍不住就想‘开拓开拓’起来。但是我的无线音箱坏了，声音是传不到楼下去的。”
“嗯？哦！”
随着卡达一声惊叫，她抓住了那个麦克风：“观众朋友们，罗德岛神秘歌声的真相揭开了！那位神秘歌手就是——”
米娜困惑地研究麦克风，它理应匹配到面前的无线音箱上，实际上却——被迷糊的自己匹配上了一只陌生的音箱，名称是“食堂大厅”。
“啊......真的是我？”
想起自以为没人听见，所以无所顾忌地用如何夸张的调调唱了那些歌，米娜捂住了脸。

===分隔符===

《干员松果-语录》
“博士？不，我没有打盹！只是......只是在愣神！”
“外面下雨了吗？以前我可讨厌下雨天了......地上都是泥，还会影响施工，爸爸就要到很晚才会回来。不过雨后的天气都很舒适，像现在这样待在房间里的话，也挺不错的。”
“在哥伦比亚当工人的时候，日子过得可辛苦了，每天早上都要起得很早，晚上要睡得很晚，有时候稍微加个班，回过神来就发现自己没空睡觉啦......”
“啊，博士，要不要一起随便去哪儿逛逛？嗯？啊......！我、我的工具包呢......难道又被我忘在施工现场了？抱、抱歉，我去去就回！”
“想做的事情啊......有份稳定的工作，踏踏实实过日子就行了呗。那何必要成为干员？啊......因为这样薪水高一点，想了想好像也可以......没差吧。”
“感染者......在哥伦比亚，感染者工人也有不少......大家都说要远离他们，不过看他们做活的模样，也没什么差别嘛。”
“啊......我忘记了可露希尔小姐交代的工作是什么了......是什么呢.....回去问的话肯定会挨骂吧......不如，博士？你帮帮我呗......？”
“爸爸以前也总是说，我们要多多学习才能有更好的生活，博士，你懂的很多对吧？能不能教教我？我尽量不犯迷糊，呃，尽量。”
“我以前从来没想过未来的事，反正就是在拓荒队里随便找份闲工，和工匠活打一辈子交道呗。不过现在......哎，我很感谢大个子，让我遇到了博士......呃，那、那个，就是很感谢他！”
“唔啊......好困......干脆和博士一起打个盹吧......”
“代号松果.....今天开始为罗德岛工作，唔......请问您看见我的便携蓄电池了吗？”
“唔，唔，唔......完全不明白啊......”
“谢谢您，博士......但是之后我要怎么做？啊......是不是学着其他前辈的样子就好了？好嘞......！”
“唔......？又是晋升，哈哈，博士你也会犯迷糊呀，你上次不是和我说过——不一样？唔，好吧，要干啥都听博士的，咱们什么时候出发？”
“轮到我啦。”
“和施工队长差不多意思呗？”
“那个......目的地在哪儿来着......”
“是敌人，不要手下留情！”
“唔，我在认真听！”
“您说吧，博士！”
“就在这儿？”
“我会像钉子一样钉在这里。”
“嘿呀！”
“电量储备还很充足！”
“扣动扳机！”
“就像平时打钉那样！”
“呜啊，这可比造一栋房子困难多了，博士，咱们是不是有点了不起啊？”
“完美收工......博士，您还满意吗？”
“唔，是操作流程有问题吗......对不起，没能好好完成任务......”
“欸，怎么开始冒火花了......抱、抱歉，都怪我......”
“唔，有哪里需要维护一下吗？”
“啊......！”
“博士，要不要一起来看雨？虽然没什么好看的......”
“啊，因为是新年，所以我把博士的办公室翻新了一下......嗯，就是处理了一些磨损痕迹，重做了墙面装饰。呃，您、您不喜欢的话，这个拆除也很容易的......”
“您好，博士。”
“博士，刚刚聚餐时听大家讲了那么多，我想问一下......我感觉，咱们是不是在做一件挺伟大的事情？那我要是......想把父母接过来一起给罗德岛做工，是不是不太合适？”