【干员代号】极境
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】执旗手
【分支职业特性】技能发动期间阻挡数变为0
【简介】先锋干员极境，提供安心安全的稳定战场通讯。
【印象】旗子并非武器，砸坏了要赔很多钱。

===分隔符===

【代号】极境
【性别】男
【战斗经验】两年
【出身地】伊比利亚
【生日】5月8日
【种族】黎博利
【身高】187cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

出身伊比利亚的罗德岛干员，掌握着与声讯相关较为特殊的源石技艺，试图偷偷在自己的客观履历里写“实乃百年难得一遇的大帅哥”，被人事部录入人员当场抓获。
现于特殊行动小队三队中担任队长副手，负责维持战场通讯畅通，辅助小队成员进行秘密行动。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。 

【体细胞与源石融合率】7% 
干员极境体表可见少量源石结晶，本人强行说是装饰，怎么会有这么没品味的装饰。

【血液源石结晶密度】0.21u/L 
病症较为稳定，对病灶的控制已见一定成效，后续治疗需根据患者实际状况进行适当调整。

干员极境的病情一向很稳定，或许这和他那种自信乐观到有点过头的心态有关？我倒是不讨厌他这样的家伙，就是偶尔会有点烦。
——嘉维尔

===分隔符===

尽管干员极境一直声称自己与出身地伊比利亚无法相合，但在他的身上，的确存在着那一地区表现显著的无拘无束、豪爽自由等特质。
极境曾独自游历过许多地域，脚步几乎踏遍大半你我能报出名字的城市，包括正如他代号所指代的那种极地与绝境。据其本人表示，在加入罗德岛之前，他确实考虑过信使这一职业，而加入罗德岛则令他暂时搁置了这一职业规划。
事实上，干员极境的方向感非常强，他能够记忆他所去过的任何地方，并且能够在脑中勾勒出正确的行动路线。只不过，他所构建出的地图往往都需要一定的理解成本，在战场上时极境会自行简化路线以方便理解，而日常生活中他往往并不会如此贴心。

===分隔符===

由于干员极境所担任的职能较为特殊，时常会因任务需要而被调动到各个小队。
一般来说，极境在队伍中除掌握通讯外，最常做的工作往往是协调人际关系与仲裁。他对同伴的重视远超许多更加喜欢单打独斗的干员，因此，小队成员之间起争执是他最不愿意见到的事情。
在执行任务的过程中，极境的存在会使队伍中的氛围更加轻松活跃。尽管许多时候，极境本人并没能意识到自己为团队的和谐作出了多大的贡献，但他的确总能引起一些独特的反应。每当因为遭遇一些特殊情况，而不得不将一些性格不是那样合拍的干员编入同一小队时，为确保任务的顺利推进，行动的负责人会考虑让极境也加入其中。

===分隔符===

“我和极境是差不多时间加入的，对他还算有所了解。
或许会有人因为他不正经的玩笑语气而相信他所说的话，类似说自己并不辛苦，或者他的职责并不怎么重要之类的。
但我们都应当认识到，这只不过是一类谦辞。特殊小队的工作有时会相当危险，而极境本人所承担的职能更是至关重要，他所携带的发信装置需要配合他所使用的源石技艺，才能发挥出最大的功效，极境本人与其队长之间的默契配合，有时甚至能够成为我们胜利的关键。
说他的工作是带来勇气，我个人认为也并不为过。但是这种勇气，不是指那种挥舞旗子给大家带来战意上的鼓舞，而是更加实际的东西。
只有如极境这样的干员在战场上活跃，我们的指挥官才能够更好地把控全局，干员们才能安心战斗，无后顾之忧，一些特殊的作战计划，才能得以实现。”
——杜宾

===分隔符===

在什么样的人值得信任这一问题上，干员极境有他自己独到的判断基准。
整个罗德岛内，他最信任的人毫无疑问是其所属的第三小队的队长，而对方显然也是如此。可以说，这份牢不可破的信赖关系与二人在各方面契合的能力、以及积年累月的相处磨合分不开关系。
作为罗德岛内部特殊小队的队长，第三小队领队人的自身能力本就极为特别，在作战时往往能够发挥意想不到的可贵功效，但这份能力在其日常生活中却成为了一种阻碍，只有通过极境的辅助，第三小队领队才能够与他人正常沟通，而极境或许也正是因为身上担负着这样的职责，才最终选择留在了罗德岛。

“虽然他似乎一直在挨打，但是能看出来他们关系的确很好。”
“挨打？第三小队队长这么凶的吗？”
“呃，倒也不是，虽然看上去很酷很冷静，但队长其实可内向了......会挨打，完全是极境那家伙自己太烦人的问题啦！”
——第三小队某队员与人事部干员之间的交谈

一旦被极境认定为可靠，他便会以自己的方式来展现自己对于对方的信赖，具体可能会表现为对话中的废话越说越多，或是打赌时的赌约越来越傻。在此基础上，“战友”这一称呼，对于极境来说则拥有更为特殊的意义，并不是能够轻易被使用的词语。
不论如何，从来没有人能够否认，除去有点烦人这一点外，极境在战场上是一个很好的队友，一个可靠的搭档。

===分隔符===

还要往哪里晋升？
如果要他越过队长，极境本人是不会同意的。

===分隔符===

《极境证章》
干员极境擅长在战场上振奋同伴士气
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使执旗手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《应急通讯指南》
通讯记录012-1177
“喂？在吗？我摊上大事了！”
“怎么，你头被人打破了？”
“比这还严重！！！”
“你在哪？”
“老地方......”

通讯记录013-1177
“这么快打回来，出了什么问题？”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
“......”
“不行让我再笑一会儿哈哈哈——”
“......别笑了！这件事对我来说真的很重要！
“算我欠你一个人情只要能够妥善解决之后我一定会好好犒劳你！”
“好吧。
“要我做什么？”
“首先——不要告诉任何人！”

通讯记录025-1177
“东西到了。”
“太好了，快送过来吧！”
“你已经闭门不出三天了。
“医疗部的人很担心你，还有什么借口能应付他们？”
“相信我，我有一种强烈的预感，这回绝对没问题！
“这秘宝来自一家东国的美容院，据说见效神速，再严重都能恢复如初，网上有很多好评呢！”

通讯记录028-1177
“怎么样了？”
“......好像没什么效果。
“你说我要不要再调高一点温度？或者再多等几个小时？”
“你又被骗了，快结束这场闹剧吧。
“我现在就去找医疗干员解决你的烦恼。”
“等、不要去啊——”
“就这？我还以为你又要喋喋不休地提出诱人条件来阻止我。”
“......”
“喂，你还在吗？”

通讯记录273-1000
......走。
“这是......队长？”
......救。
“......求援代码？
“讯号有点微弱，我已经开启增幅器了。
“请复述指令。”
发送......坐标......
“坐标？
“......坐标已收到。
“我立刻出发！”

通讯记录029-1177
“极境？人呢？”
“来了条紧急通讯，我得先去执行任务。”
“啊？那你的头等大事不管了？”
“不要提醒我这件事！！”

通讯记录277-1000
......所有的基站都被毁了，你就是最后一条。
多亏了你，援兵很及时。
没想到你还带着它。
“您是指这台早该弃用的寻呼收讯器？啊哈哈......当时我恰好在收拾旧物啦。”
嗯。
顺带一问，你的发型——那撮“闪电形”的红发，是新设计的？
大家见到你就笑，看来都很喜欢。
“不，不是的，那是个意外啊！！！”

===分隔符===

《干员极境-语录》
“有什么工作尽管吩咐，做副手我还是很有经验的。”
“这杆发信器能将信号传递到相当远的地方，也是小队之间进行沟通的有力手段。而且啊，我的法术能让信号变得很强，让小队之间的交流畅通无阻，战地通讯，简直就是为我设计的工作嘛。”
“找不到路？没问题，交给我。要去这里的话，先从左边的楼梯上到四层，然后右转，走过第三个岔口后左转，再下一层，继续向左，可露希尔小姐的三号工程室对面就是。怎么样，是不是简洁易懂？”
“我和棘刺约好，下次双方都不再留手，一定要分出个胜负。这次我一定将他杀得片甲不留......什么？罗德岛禁止私斗？别误会，我是在说下棋，你觉得输了的人就剃光头，这个赌注怎么样？”
“我当然也不习惯当别人的副手，但是我的队长只有靠我才能传达命令，我也就只能留在队伍里照顾她啦。等等，这些话你知我知，为了我们两个人的前途着想，千万别让她知道，行吗？”
“战场上通讯的重要性不用多说，会首先受到攻击，也是当然的。放心吧，只要有我在，就一定让博士你的指令顺利传达到每一个作战人员。”
“博士，你来得正好。其实，我正在烦恼，为什么大家宁愿看地图，也不找我问路呢？队长她之前说我油腔滑调惹人烦，怎么会这样，明明我对大家都很温柔啊。”
“在战场上，士气是很重要的，看到这面旗帜了吗，作为先锋，我举起它就是为了给大家带来勇气——等等，博士，你不会相信了吧？开玩笑啦，这个真的只是发信装置而已。”
“博士你值得我信任。别谦虚，我对自己的眼光有信心。用战友来称呼你，怎么样？队长和我本来也水火不容，但我相信战友你和她一样，最后都会被我的真诚感动。不会？队长也寄信投诉我？呃？”
“博士，这边的文件......嗯？居然睡着了吗。唉，就算是因为有我在，也不能这么没戒心啊。”
“三号作战小队，先锋通讯员极境，前来报到。这应该还是头一次不是机械通讯，而是直接与你对话吧，博士？”
“很多内部的作战记录里都能看到我自己，这种感觉有点奇怪。”
“非常感谢。不过再晋升的话，我的职位该不会就要超过队长了吧？”
“我一向相信自己的判断，博士。如果下命令的那个人是你，我不会有所质疑，所谓战友，不就是这样吗。”
“当然，我很乐意。”
“放心，只是暂时代理。毕竟队长现在不在嘛。”
“那么就出发吧，大家跟随我的路线行动。”
“耳麦都检查好了吗？”
“没问题。”
“信号稳定，随时可以行动。”
“对面的目标是谁呢。”
“以主之名，聚集于此旗之下——嗯，我一直都想尝试说一次这种台词。”
“不，对不起，我并不信教。”
“谁会！在战场上！拿旗子当武器啊！”
“看清了吗！”
“速战速决！”
“再次确认，我们果然很适合搭档。”
“配合得真不错，来击个掌吧。”
“丧失斗志的已经不算是敌人了，到此为止吧。”
“太危险了，最后的防线由我来守，博士，请立即指挥撤退！”
“嗯？这个房间是不是翻新过？”
“什么事？”
“听说我头上的这撮红发，掉光就不会再长了。问题很严峻，博士。”
“喂喂，听得到吗？......信号良好，与本舰的联络顺畅。博士，猜猜我在哪个通讯处？......好，博士走神了，就趁现在，把礼花倒出去！哼哼，怎么样，博士？是不是很热情的新年祝福？”
“今天有什么任务吗？”
“和我刚来时相比，现在的罗德岛可要热闹多了，值得信赖的同伴不断增加，总是被投诉的干员好像也不止我一个了。出于感慨，我精心准备了一份去年聚会大家的醉酒录音剪辑，希望能收获热烈反响！”