【干员代号】格雷伊
【星级】4
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】罗德岛法术干员格雷伊，小心翼翼地使用源石技艺击退所有来犯之敌。
【印象】即使再小的光芒，也要全力绽放。

===分隔符===

【代号】格雷伊
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】6月6日
【种族】佩洛
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

格雷伊，经多项测试后获准加入罗德岛，在法术方面具有较高潜力。
现于罗德岛小队担任法术人员，并提供基地电力设施维护等相关服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.2%
体表无明显矿石病病灶，经检测后确定其体内已产生矿石病结晶多发现象。

【血液源石结晶密度】0.3 u/L
因源石多于体内脏器位置生成，内循环系统中源石含量较高。

===分隔符===

干员格雷伊出生于玻利瓦尔某城。格雷伊的父亲为当地工人；母亲于当地福利院工作，且身体状况不佳。格雷伊的双亲收入不高，家境勉强温饱。
格雷伊的童年时光与同龄人无异。他和父亲一样内向、踏实，又和母亲一样身体虚弱。不过，格雷伊继承了不错的法术天赋。那么，努力学习法术获得一技之长，在社会中找到一份稳定的工作，对他来说本应是一个可以期许的未来吧——如果他没有成为感染者的话。

===分隔符===

标准的电能类源石技艺。通过瞬间增高施术单元的电压，使目标之间的正负电荷相互碰撞，产生能量。
格雷伊的基础源石技艺教育来自于他的母亲。虽然格雷伊并不清楚，为何看似平凡的母亲会拥有如此深厚的法术知识。
由于生活贫困，且居住地区时常缺电，格雷伊曾尝试收集冶炼厂附近废弃的源石碎块，将它们残余的能量集中在法杖上，当成临时的电灯。
顺便一提，格雷伊的法杖也是他利用回收零件，手工拼装而成的。

===分隔符===

加入罗德岛，对于已经失去了家人的格雷伊来说意义重大。而对电能法术的掌握，也让他在罗德岛谋得一份基地电力设施维护的工作。
格雷伊的性格老实、安静、听话，对于救助了自己的罗德岛，他始终心怀感激之情。
佩洛人以忠诚而闻名。像格雷伊一样遭遇不幸的佩洛感染者，即使注定将走上孤独而艰难的人生之路，他们也一定会无比珍视那些拥有共同命运的同伴们吧。

===分隔符===

【权限记录】 
目前尚未取得格雷伊双亲下落的情报。也许他们已经逝世，也可能被拘捕后带入感染者隔离区。毕竟，他的双亲也是感染者，甚至可以猜测，格雷伊的矿石病是感染自其父母也说不定。 无论如何，在格雷伊于罗德岛工作期间，让他适应罗德岛的生活和工作是当务之急。 对于这样年龄的孩子来说，即使他们对自己或亲人的命运有所觉悟，也总免不了在得知实情时，产生负面意义上的心理波动。 照顾这些孩子，引导他们，甚至改变他们的命运，也是博士您的职责吧。 唉，您这份差事，实在是不轻松。有时候，连我都觉得对您来说，这未免过于沉重了。 但，也正是有您，像格雷伊这样的孩子，才仍能相信希望吧？

===分隔符===

《格雷伊证章》
干员格雷伊擅长对复数敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使扩散术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《新的开始》
格雷伊抱着自己刚拿到的一根全新的法杖，在罗德岛的走廊里发怔。
这根法杖散发着崭新金属所特有的味道，杖杆光滑，零件崭新，上面没有一丝锈蚀和磨损的痕迹。
他第一次拥有一件这样真的全部属于自己的、从头到尾都闪着光泽的东西。格雷伊胸口憋着一大堆话，但不论是刚才还是现在，他一个字都没能蹦出来。
今天早上，医疗部的哥哥姐姐笑眯眯地让他把文件送到博士的房间里去。
他抱着一沓文件走向博士的办公室，然后得到了一个意想不到的礼物。
来不及去想这个礼物背后所代表着的意义，虽然用自己原先的法杖也能施展出所有的法术，但是即便是在心理上，格雷伊也觉得自己的能力还可以再提升一个层级。
这样的心情让他忍不住直接跑到甲板上。天很蓝，风吹过他的头发，溜进他的喉咙。
格雷伊在脑子里默念着那些知识，他涨红了脸，拿着法杖的双手也没有一丝颤抖。
母亲教他的法术，罗德岛的教官们教他的法术，在电力设施维护中他学到的知识，他用一种自己的方式来报答这一切——
从冰冷到炽热。
从灰暗到耀眼。
他望向比远处更远的地方，自己家乡所在的地方。
即便现在连那片土地的轮廓都无法望见，但家的味道似乎还萦绕在鼻端，他还记得自己儿时摸过的废弃源石碎块的触感。
如今他所能发出的光已经可以照亮更多的地方，但当时与父亲和母亲挤在那盏小小的临时电灯下的回忆，仍旧是他记忆里最明亮的一笔。
法杖顶端中施术单元里的电压在一瞬间增高，电荷之间的碰撞流转就仿佛施术人当下的心境——它们从无序到有序，随后向着共同的目标激射而去，最终汇集在一处，发出耀眼的光芒。
甲板上从四方而来的风吹乱了格雷伊的头发，这个有时会内向怕生的男孩此刻看上去光彩熠熠，仿佛正在发出光芒的不是法杖，而是他本身。

===分隔符===

《干员格雷伊-语录》
“博士，您好......那个，有需求的话，就请呼唤我......嗯，我的代号，您，还记得住吗......？”
“博、博士，您好......嗯，我刚刚为医疗组检查过电源线路，顺便帮大家送些文件......没、我没有被使唤！毕竟，医生们肯为我治病，这是恩情，要报答......”
“最初，我学习电能类法术，仅仅是为了让贫民区的伙伴有光照，让夜晚不再那样难熬......黑夜，真的很可怕，生活在黑夜中的人，也是......”
“我真的很羡慕，罗德岛有这样的源石发电设备......您知道吗，我生活的地方，哪怕只有一台这样的机器，大家也不会变得习惯黑暗，将没有光亮的生活视为常事了。”
“教授我基础源石技艺的是妈妈，她说，我像年轻时的她一样懂得怎么使用法术，可也像她一样多病......如果她还在的话，我真希望她能和我一起来罗德岛......”
“在得到您的指导之前，我的法术只能照亮一个房间而已。不过，即使是那么小的一片火花，现在，也变成了能为大家带来帮助的能力了呢......！博士，真的很感谢您！”
“咦？梅尔小姐的库房电量异常？又、又是她，怎么办......您说，凯尔希医生的实验室要新增电缆？还有伊芙利特的房间又断电了？呜、呜啊啊啊......博士，帮帮我......”
“呼——咦？博士......？啊对不起博士我没有在偷睡！我、我只是......咦，这里是医务室？”
“博士，又要出门了吗？......嗯，我知道了。我会好好待在这里的......那个，博士，要早点回来哦......”
“咿......！唔啊啊，静电好麻烦......”
“您、您好，我是格雷伊，电能相关的工作，还算擅长......那个，谢、谢谢您愿意收留我......！”
“这、这里的画面，暂停一下，可以吗？我、我记一下笔记......”
“晋升吗？知道了，我这就去通知大家——欸？是、是安排我晋升......？咦？”
“欸嘿嘿，博士，就让我为您照亮前进的道路吧！唔，好、好像说了些大话......？就算是大话，也是很认真的在说哦......！”
“格雷伊，来给大家帮忙了......”
“队、队长......？嗯、嗯，我听您的安排......！”
“我去为后勤部队帮忙......！”
“博士，敌人开始集结了......”
“我会尽、尽力......”
“我、我应该能行......！”
“我得慢慢来......”
“可、可不能在这里扭伤了脚。”
“别再作恶了！”
“不要伤害大家......！”
“看这、这招！”
“被电到的话，后果很、很可怕的......！”
“博、博士，您辛苦了......！我们，一起回家吧......？”
“是、是我们胜利了......！博士！”
“博士，那些逃走的人，不会......再回来了吧？”
“呜......博士......”
“今天要做什么呢？”
“呜啊......”
“博士，个子真高......我、我什么时候才能追上博士......呢？”
“新年快乐，博士。那个，就是......待、待会儿有烟花大会，我想陪您一起看......嗯，我喜欢烟花，又明亮，又灿烂，小小一颗，就能照亮整片大地......”
“博士，您回来了！”
“博士......我最近学了很多更深入的电气知识，呼......有点难，但、但是，我会努力的！我、我想为罗德岛，还有更多的人，照亮更多的地方......！说、说大话了......”