【干员代号】桃金娘
【星级】4
【主职业】先锋
【分支职业】执旗手
【分支职业特性】技能发动期间阻挡数变为0
【简介】罗德岛先锋干员桃金娘，将会带领其他干员冲锋陷阵！
【印象】或许可以让她和凛冬交流一下。

===分隔符===

【代号】桃金娘
【性别】女
【战斗经验】 没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】12月13日
【种族】杜林
【身高】131cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

杜林族出身的少女，根据本人强烈要求，记录此前履历为：大将军。
外表与性格有孩子气的成分，但在战场上表现出颇强的感染力和相当的指挥水准，能够在提振其他干员士气的同时，为他们提供一定的治疗，十分可靠。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。
 
【体细胞与源石融合率】0%
干员桃金娘没有被源石感染的迹象。
 
【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员桃金娘甚少接触源石。

干员桃金娘的各项体检指标皆处于正常水平。

===分隔符===

充满活力的杜林族女孩。
因为来自地下世界，对地上的一切都十分好奇。
喜欢集体行动，总是往人多的地方凑，并且因为性格十分讨喜，深得一些年长干员的喜爱。

===分隔符===

桃金娘小姐是某日突然被杜林小姐带回基地的。按照杜林小姐的说法，是睡觉的时候突然“灵感来了”，出去逛了一圈，就捡到了桃金娘小姐。
且不论杜林小姐的灵感究竟是从何而来，从能力来说，桃金娘小姐的能力完全能够胜任罗德岛干员，而且她本人也表达了想要获得一份工作的想法，于是罗德岛上就以一种多少让人有些摸不着头脑的方式多出了一名干员。
另外，和大部分出现在地表上的杜林族类似，桃金娘小姐离开家乡的理由似乎也是单纯的想要寻找新的生活。

===分隔符===

比较遗憾的是，桃金娘小姐的加入，并没有让我们能够对未知的地下世界产生进一步的了解。
事实上，十分古怪的是，迄今为止，来到地表的杜林族并不在少数，但是，从她们的描述中，并无法让我们拼凑出一个地下世界的真正印象。
或许，是地下世界实在是过于庞大吧。
不过，桃金娘小姐的加入也不是没有好处，至少，她扭转了大部分干员对杜林族的印象。毕竟，在此之前，杜林让大部分干员以为，杜林族都是一群瞌睡虫。

===分隔符===

桃金娘小姐身上最值得一提的地方，就是她手中的苹果，虽然最初所有人都以为只是一颗普通的苹果，但她的战斗方式表示，这颗苹果的功能远不止于此。
在征求本人意见并进行研究后，罗德岛的研究员们惊讶地发现，这颗苹果的内部拥有着极为复杂和精密的结构，它能够将桃金娘小姐的力量以最高效的方式转换并释放出来。
这种设计与地表现今比较流行的，将术师的施法媒介制作成该术师最习惯使用的道具的方式在理念上颇为相近。但显而易见的是，这颗苹果的精妙程度不是区区“流行”可以比拟的。
按照一位在魔导器制作上浸淫许久的老研究员的说法，他从中感到了一种“信仰”。

===分隔符===

《桃金娘证章》
干员桃金娘擅长在战场上振奋同伴士气
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使执旗手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“私人收藏”》
寻物启事
本人在整理藏宝库的时候，发现很重要的宝物不见了。有谁捡到了麻烦还给我，谢谢。
联系人：桃金娘
（下面是补上的笔迹）
杜林说这么写没人知道我丢的是什么，叫我再补充一点关于宝物的信息。
宝物描述：小小的、薄薄的卡片，上面写着我的名字，平时插在漂亮的卡夹里。我在地上拿到的最好的东西。
（笔迹换了一种颜色）
其他人都没见过宝物和藏宝库吗？不可能吧！但杜林坚持让我写上去。
每一个第一大道的孩子都有一个藏宝库，把自己看重的东西收藏进去，比如能当铳使的门栓。（后来这份特色也被隔壁商店街的家伙们学走了，他们太可恶了。）作为统率第一大道及三条商店街的大将军，我的收藏自然是最丰富的，任何人看到都会心动，更别说还有在地上收集到的好东西......
刚刚笔被杜林抢走了，她说我写了太多废话，让我切入重点。好烦，她怎么还没睡着。
收藏举例：绝对弄不脏的桌布（我的第一件宝物）。据说是用爸爸发明的材料制成的，涂涂画画都弄不脏，好神奇，听爸爸说了半天才把原理弄懂。因为看起来很像旗子，我那时就决定让它跟随我征战四方。尽管家乡有人拿它调侃我，可它的确见证了我当上大将军的征程。来地上前，我也毫不犹豫地把它带走啦。
丢失的那件宝物呢，就和这件桌布的地位差不多。
（更新的笔迹，墨水还没有干）
不是那个苹果啦！那虽然也算个宝物，但没有被搞丢，是我借给工程部的！
追加补充！不见了的那个宝物，是我来到罗德岛拿到的第一样东西，干员说这是我作为罗德岛一员的标志。一开始我没当回事，后来才发现罗德岛挺不错的：到处有新奇事，干员们都很好，肯听我说话，信任我作为大将军的才能，我还能帮上大家的忙。最重要的是，没人会笑话我的旗子，博士还很喜欢呢！
在罗德岛我很开心，这样东西也就重要起来，成了我的宝物。
这下总该明白了吧。
......
“桃金娘，你丢了的那个宝物，是不是......你的工牌？”
“好像听到过这个说法......噢噢噢，我想起来了！是的！”
“可是......它不正好好地挂在你的胸前吗？”
“欸？！”

===分隔符===

《干员桃金娘-语录》
“博士，我来找你玩啦~”
“博士，你可不要小看我，在我的老家，第一大道还有三条商店街的孩子们可都是听我号令的。”
“虽然杜林肯定是因为懒得想才直接拿我们族的名字当代号，但是这样我就被占便宜了欸，“杜林的桃金娘”，听起来不像是她的所有物了吗？”
“这里的器械虽然原理我都懂，但是用起来感觉好奇怪欸，有的有好多多余的部分，有的又意外的简便。”
“这面旗子？啊，博士你眼光不错喔，这面布是我家的桌布，因为怎么也弄不脏所以离家前被我偷偷带出来了，啊哈哈，爸爸现在肯定气死了。”
“欸，我的苹果很厉害吗？唔，在我家那边很普通吧。博士你要玩或者拿去研究的话可以借你，别弄坏了就行~”
“地上虽然有很多我还不适应的地方，不过好吃的东西真的有好多，我最喜欢罗德岛的食堂啦！”
“博士，我必须要严肃地指出一个事实，那就是，我已经成年了！而且在杜林里，我的身高是偏高的！你要告诉其他人，不要看到我就下意识地摸我头，还给我塞零食！”
“我说，博士，你对我的家乡感兴趣吗？我可以带你回去看看！不过，因为回家要走超久的路，所以等我有心情的时候再说吧~”
“博士要休息一下吗，那我旗子借你盖盖。”
“我来报到啦！你就是博士对吧？可以叫我桃金娘，杜林族的桃金娘。杜林说在这里能找到工作，所以，有什么我能做的事吗？别看我个子小，我还挺厉害的哦。”
“嗯，嗯......这场打的有意思，还有吗，博士？”
“咦，我升职了吗？那我可不可以去一些之前不能去的地方看看？”
“我一开始就说了嘛，我可是挺厉害的呢！嗯——哼！”
“任务？我去我去！”
“大家不要离我太远哦。”
“出——发——！”
“有我在，大家放心上吧！”
“嗯？”
“呼啊，差点睡着了......”
“博士，这里景色还不错欸！”
“我来帮助其他人！”
“我可要认真起来啦！”
“大家快来我身边~”
“小苹果，今天也拜托你啦。”
“呼、呼，累死我了，博士，我想回去睡觉。”
“大获全胜！博士，我有派上用场吧？”
“赢了就好嘛，博士，妈妈说过，斤斤计较老得快哦。”
“大家快跑！”
“哇，罗德岛真大！”
“咦，这样好有趣！”
“食堂为什么不能24小时都开着呢？”
“把旗子取下来，这边打一个结，好，布兜这样就做好了！啊博士，你也在呀。走吧，让我们去把食堂里好吃的扫荡一空！新年第一天，就由大吃一顿开始吧！”
“博士，有什么有趣的事情吗？”
“跟着杜林来到了一个不错的地方呢。见过了巨大的移动城市，在战场上打过了许多坏人，还吃到了许多没见过的美食。等我回到老家，把这些故事写成游记出版的话，一定会畅销的！”