【干员代号】梅
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员梅，对恶人发出警告，必要时予以制裁。
【印象】不接受出轨调查，以及寻找出走宠物等类型的委托。

===分隔符===

【代号】梅
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】维多利亚
【生日】5月1日
【种族】黎博利
【身高】151cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

自称维多利亚皇家侦探；自称曾破获多起案件，略有薄名；自称深受上司赏识，受派遣前往罗德岛。
不论自称如何，梅小姐现作为狙击干员为罗德岛提供服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员梅没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员梅有时会面临需要接触源石的场面，但这暂时未影响她的健康状况。

她可不像看上去的那样冒失，别太小瞧她。在进入那些可能有危险的现场之前，探员小姐会乖乖做好防护措施，这是学院派的做法，效果看来还不错。
——医疗干员嘉维尔

===分隔符===

看起来总是冒冒失失的探员小姐。
虽然确实拥有一定的侦探素养，在侦查、追踪、反追踪、线索分析等领域也都接受过专业训练，却无论如何都总能给人一种不可靠感，某种意义上也算是天赋。
不过，虽然平时总会出些小问题，但在关键时刻梅小姐还是会展现出她作为侦探值得信赖的一面。

===分隔符===

梅小姐似乎对企鹅物流十分在意，总会试图接近能天使等企鹅物流的派遣干员，询问一些企鹅物流的内部问题。
干员可颂对此表示欢迎，并且开出了明确的情报价位表。梅小姐是否真的支付了情报费用我们不得而知，不过她倒的确从热心的干员能天使处得到了不少“珍贵情报”，包括但不限于以下几条：
1.企鹅物流其实是一家专营苹果派的食品公司。
2.企鹅物流其实是一个偶像团体，兼职快递。
3.企鹅物流的老板其实只是一个毛绒玩偶。
4.企鹅物流平时很少休假，不过加班会有高额加班费。
......

很难说梅小姐有没有相信这些情报。

===分隔符===

是的，梅小姐口述的自身履历是假的。
根据事后调查，维多利亚并无皇家侦探这一职位，而梅小姐本人也并非任何维多利亚官方机构的下属成员。她接近罗德岛的真正目的，就是为了调查企鹅物流。
虽然她似乎认为自己的伪装天衣无缝，甚至在反复的强调中，她本人可能都有些信以为真，但实际上，早在面试时，她就露出了马脚。 
由于其演技过于笨拙，反而令人无法升起恶感。并且经凯尔希医生同意，在不损害罗德岛利益的前提下，放任她随意行动。 毕竟，无论怎么看，梅小姐离发现企鹅物流的真相还十分遥远。

===分隔符===

梅小姐是真心热爱着侦探这项事业。
她祖上就是有名的侦探世家，从小，她就接受这样的熏陶成长。在她的房间里，收藏着大量的警匪电影和各种侦探道具，若是不小心误入的话，或许会以为自己走进了哪位硬汉的房间。
尽管现在梅小姐的表现还有不成熟之处，但她对真相的执着，是应该被认可的。

===分隔符===

虽然嘴上不肯承认，但是梅小姐在得到晋升后的喜悦是显而易见的。
一直以来，不管遭遇什么样的失败或打击，梅小姐都能够很快调整心态，表现出了超出常人的乐观和自信。可以看出，外界的评价很难影响到她追求目标的决心。尽管如此，自身的能力得到他人的肯定，这对于她来说，或许可以算得上是成为梦想中大侦探的第一步。

===分隔符===

《梅证章》
干员梅擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《新手侦探礼包》
刻薄而富有的布莱德夫人于星期五不幸离世。
女仆一早准备好了贵妇人早晨需要的茶与早餐，在想要呼唤女主人起床时，发觉布莱德夫人已没有声息，浑浊失光的双眼仍残留着惊恐的色彩。

女仆发出了一声尖叫。

警方很快赶来，而在大量警员涌入别墅之前，有一位被从正门请入的年轻女士，其行动引起了众人的注意。
年轻的女士——或者说女孩——左手将一只烟斗拿在手中，却并不使用它吞云吐雾，仿佛只是将某种资格与自信握在掌心。她微微躬身，另一只手举起一柄放大镜悬在面前，一步一步在别墅中丈量，最后终于在被圈定的几人面前抬起头来。
她好像有些紧张。大家都能看出来。
女孩开始深深地吸气，挺直腰板，试图掩饰自己在诸位嫌疑人面前隐约可察的慌张与怯意，她紧紧地握住手中的烟斗，逐渐冷静下来。
那头不太服贴、向上翘起的长发扎成两束，红色边框的眼镜之后，明亮的蓝色眼睛炯炯有神地注视着面前的嫌疑人。

“女士们先生们。”
女孩从怀中取出一只做工精良，足见厚重年代又一直被人精心保养的怀表，在查看过现在的时间后，用显得太过明快的声线自我介绍道：“各位早安。我是接到委托，负责解决本案的侦探——”

一位侦探！
人群略微骚动起来。她说自己是一位侦探！维多利亚确实有不少这样的私人侦探，负责解决一些主人不愿拜托警方的事务，人们对这个职业并不陌生。
可是......
可是这位自称侦探的女孩，她瞧起来实在是太年轻了！

“诸位！请听我说！”
过于年轻的侦探又不着痕迹地握了握手中的道具，提高了嗓音，“虽然这是我负责的第一个案件，但、请各位放心！我已经得到祖父祖母的认可，已经是个合格的侦探啦！”
她看起来真是对自己获得祖辈认可一事颇为骄傲，那在刚抬起时还有些许犹豫的面庞上，现在已经闪烁起明亮的自信。
这让她看起来顿时变得可靠多了。

“所以请大家配合我的工作！”年轻的侦探挺起胸膛，大声说，“我是！本案的，侦探！”

===分隔符===

《干员梅-语录》
“博士，虽然现在我是你的雇员，但你要是有一丁点可疑的行为，我可绝对不会坐视不管哦~”
“罗德岛也布满了可疑的气息呢......”
“调查的基础就是仔细观察！这是基本，但永远都管用！”
“那边的家伙！把手举起来，面向我！啊，对不起，认错人了......”
“我早就觉得那只企鹅超可疑的，你看，它长成那样，却挥金如土耶！居然，它居然还戴着金项链，你知道我们探员每个月才多少工资啊！”
“唔，苦思冥想，怎么才能找机会调查下那家可疑的物流公司？直接闯进去？但那两个护卫感觉又超凶的......哎呀呀，我才没有害怕，我是打算用智取的！”
“为啥要给我红豆面包？我在跟踪调查中才不会吃这种东西呢，你这家伙，电视剧看太多了喂！（咀嚼咀嚼）真正的侦探，在任务中，都是吃甜甜圈的！”
“三个月后又三个月，三个月后又三个月，我卧底快十个月了！总队长！......喂！你这家伙别偷听我的电话！”
“博士，那只企鹅好像注意到我在调查它了，我感觉，我要有生命危险啦......！”
“醒醒！醒醒！不要偷懒呀——！”
“我是皇家侦探，梅，请配合我的调查！欸？你说我找错地方了？不可能！我有那个企鹅潜藏在这里的证据！”
“调查工作中的我，很帅气吧？”
“感谢总探长的提拔，我......呃不对，你又不是我真正的上司！”
“精英小组？欸，我不是皇家侦探来着的吗！为什么我会被佣兵组织提拔啊！”
“可别让可疑分子混进队伍哦？”
“呼呼呼，队长？现在得叫我总探长！”
“全队出动！全队出动啦——！！”
“犯罪分子们，给我束手就擒吧！”
“怎么了？发生了什么事件吗？”
“好啦好啦，我知道了！”
“现场搜查！”
“掏出你们的证件！”
“这是一次警告！”
“不许动！”
“让你尝尝泰瑟枪的威力！”
“不会疼的，只是让你麻痹一下！”
“在我这个名侦探面前，没有什么事件是解决不了的！”
“把这些嫌疑犯统统带走！呜，好吧，我自己来......”
“唔唔......我觉得我们还漏掉了不少线索？”
“我、我们这里请求支援啊啊啊啊......”
“我有预感，有什么事件，将要在这里发生！”
“恶徒之手，不可饶恕！”
“别、别以为这样做，你就能洗脱自己的犯罪嫌疑哦......！”
“博士，新年快乐！身为皇家侦探，去年也解决了很多事件！只是，距离揭露企鹅物流的真相还差一步......今年也要努力才行！”
“博士，找到你了！”
“张贴的彩带，布置好的点心，各色的气球，博士，根据我的推理，今天一定有一场什么节日的庆祝！什么？预告通知昨天就发到每位干员的终端上了？呀呀！！”