【干员代号】梓兰
【星级】3
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】罗德岛辅助干员梓兰，将凭借源石技艺为各小队提供援助。
【印象】请注意计算她的工时。

===分隔符===

【代号】梓兰
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】1月15日
【种族】黎博利
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

前哥伦比亚某时尚杂志编辑，感染矿石病后进入罗德岛接受治疗。出于本人的意愿，在通过干员测试后，成为罗德岛的一员，被分配到预备行动组A6担任小队队长。负责整支小队的统筹，在战斗时，使用法术为队员提供支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延，需要保持定期观察与控制。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
干员梓兰有着明显的感染者症状，不过本人十分配合治疗，病情扩散速度已经被压制到一个很低的水平。

===分隔符===

渴望回归日常生活的预备行动组A6队长。
作为前OL，常识水平即使在罗德岛中也称得上顶尖，因而经常被手下几个怪人搞得焦头烂额。说是队长，实质上更像是他们的保姆。

===分隔符===

担任过时尚杂志编辑的梓兰小姐，在时尚领域有着敏锐的嗅觉，而且并不盲从，拥有属于自己独到的眼光，她的穿着往往就是罗德岛的潮流指向标。
更重要的是，她能够通过各种精妙的手法，在掩盖体表矿石病特征的同时，保持一个人的整体形象，甚至将之作为展示其魅力的手段——正如她对自己做的那样。这对于许多矿石病的患者，尤其是接受过现代社会熏陶的女性来说，都是一件求之不得的事。
因而，在罗德岛的部分女孩子心中，梓兰小姐有着独特的地位。

===分隔符===

原本，梓兰小姐这样的都市女性，是断然不会主动选择干员这样的高危职业。
不过，在罗德岛接受治疗毕竟不是免费的（虽然有各种优惠措施和分期手段），而她又因为矿石病失去了工作，最终，在尝试了一段时间后，她决定接受这份新工作。
当然，如果她当时知道自己将要带领A6这样一群怪人的话，说不定会当场拒绝。

===分隔符===

归根结底，梓兰小姐是最知道A6虽然是一群怪人，却没有一个是坏人这一点的。
浮夸却真挚的月见夜，冒失但没有恶意的泡普卡，外冷内热的斑点，空爆......好吧，先不管她，总之，这些人，其实都是她的宝物。

===分隔符===

《干员梓兰-语录》
“我会把这些都安排好的，交给我吧。”
“希望在我忙着处理博士你安排的事务时，组里的其他人不要闹出什么岔子......啊啊啊......一想到这件事，就开始心慌了！”
“平静的工作，平静的生活，我想过的也就是这样的日子而已。”
“别说了，我不是不擅长和行动预备组A6的其他队员相处，我是看到他们就头疼......”
“......组里的其他人每天都在惹麻烦，有自闭的，听不懂话的，屡教不改的......要到哪一天大家才会安稳工作啊......”
“我也不知道自己为什么会被分到这个小组......明明只是想要普普通通地生活的我，为什么要照顾这些问题儿童啊？！不对，月见夜根本不是儿童！”
“泡普卡，摸摸她......空爆，绑起来......斑点，别让他生气......月见夜，直接砸晕带走......这样博士你......就也知道怎么去应对A6小组的其他人了......”
“博士要尝尝吗？这些是我自己做的蛋糕，我正准备拿去分给小组里的其他成员，他们最喜欢水果蛋糕了。其实，A6的各位就是群小孩子而已嘛......”
“今天已经不剩多少时间了，您今天的任务完成了吗？”
“预备行动组A6的组长，梓兰，前来报到。您就是Dr.{@nickname}吗，接下来的工作请多多关照。”
“真是让人受益匪浅的录像，我会好好记下来的。”
“十分感谢，之后我也会努力提高自己，为博士争取更好的业绩！”
“我会好好完成我的任务的。”
“请各位严格遵循战术手册行事，谢谢配合！”
“战斗开始！大家请小心！”
“请大家务必要按照计划执行任务！全体人员散开！”
“请说！”
“在！”
“梓兰，准备就绪。”
“一切按计划进行。”
“目标锁定！”
“阻止敌人的脚步！”
“别烦我！”
“工作已经够多了！”
“不愧是博士，即使是面对这样的敌人，作战指挥也是如此完美。”
“完美完成了工作！看来今天可以好好休息一下了。”
“......下次还得更加努力才行。”
“大家都没事吧，我们快离开这里！”
“真是吵闹的地方......”
“要做什么呀......”
“啊啊？还要加班？我就知道——”
“泡普卡，一定要安安稳稳地坐在床上......空爆，你要干什么，那是刚挂上彩带的窗户！月见夜你这家伙，快从烟花堆上下来！你们不要再闹了，再这样下去就没有什么新年礼物了，谁都没有！”
“博士你好，今天也好好把计划的任务完成吧。”
“一直都在忙着工作，没想到一转眼又是一年了，别的能力不提，我的耐心是真的比以前增多了不少。懂事？算了吧，他们还是很闹腾，不过比以前好多了。看，这是他们听说我加班，给我泡的红茶。”