【干员代号】泡泡
【星级】4
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】重装干员泡泡，天不怕地不怕。
【印象】挨骂还是有点怕的。

===分隔符===

【代号】泡泡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】3月19日
【种族】塞拉托
【身高】135cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】缺陷
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

萨尔贡某塞拉托部族勇士的末女，涉世未深，完全不了解待人接物的准则。被父亲以“接受训练”为名送至罗德岛，实为前来治疗矿石病。
以一面等身巨盾为武器，但只会拿着它横冲直撞，急需罗德岛教官对其进行教导以防在实战中出现差错。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
左腿有明显感染迹象。

【血液源石结晶密度】0.24u/L
病情并不严重，但本人经常不好好接受治疗，因此有加重的可能性。

“希望像她那么能闹的以后能少几个......”

===分隔符===

泡泡是萨尔贡某位部族勇士的女儿。在泡泡来到罗德岛之前，相关干员已经与其父亲进行了接洽。据了解，泡泡是在野外游玩时直接接触源石致伤，且在相当时间内没有清洁伤口导致了不可逆的源石感染。泡泡的父亲向罗德岛提出将泡泡送到这里来治疗，但为了不让女儿难堪，泡泡的父亲用“进行特训”的借口将泡泡带到罗德岛，同时也为她注册了预备干员的身份，在经过测试后，泡泡成为了罗德岛的预备干员。

===分隔符===

泡泡一直令大人们十分头疼，但是在孩子们中却意外地受欢迎。她喜欢玩乐、爱出头、讲义气，还特别擅长夸大自己的“冒险”，许多小朋友都喜欢听她说这说那。即使有几个头脑清晰的孩子知道她是在说大话，但他们仍旧喜欢和泡泡玩，因为她讲的故事，确实还挺有意思。
泡泡有许多朋友，其中关系最好的，是刻俄柏。听说两人初次见面的时候就聊到了一起，之后就越聊越投机，只要有空就会碰头聊天，至于聊天内容——自然是孩子们最看重的事情之一：
“我的英雄和你的英雄比到底谁比较强？”
泡泡不喜欢学习，但这并不妨碍她了解一些描述性的修辞，然后在和刻俄柏聊天时把所有的夸赞一股脑丢在自己父亲身上。但有趣的是，就算两人事先掌握了多少词汇，到最后也会演变成“我大！”，“我更大”，“我超级大”这样的语言掐架，伴随着夸张的肢体动作，两个人会把整个一下午都耗费在这种对抗中。
或许这就是孩子们的战争吧。
挺好玩的。

===分隔符===

泡泡至今还没习惯罗德岛局促的生活环境。她是生活在萨尔贡广大土地上的孩童，习惯了面对荒野，在望不着边际的宽广草原上奔跑。因此，当泡泡被带上罗德岛时，她本能地抗拒着这里，而抗拒的方式之一，就是在罗德岛上横冲直撞。
千万不要因为泡泡还小就掉以轻心，她已经撞翻过机器人、撞穿过安全门、撞塌过隔断墙，而她本人从没受过伤。如果她有任何想要撒腿奔跑的迹象，请立刻劝住她，带往最近的跑步机，或者丢到训练室里，这是最安全有效处理“泡泡危机”的方法。
在战场上，泡泡也是个喜欢乱跑的人，由于带着一面全身尖刺盾，只要正面能撞穿的东西都无法对她造成威胁，但问题在于，她完全没有考虑到侧面与背后受到攻击的可能性，有时必须要安排其他干员为其提供保护，在泡泡完全服从调度或完成重装考核之前，她将只被允许派遣到威胁较小的任务中去。

===分隔符===

作为一名部族勇士的子女，泡泡经常会被周围的人赋予过高的期待，希望她今后也能成为同她父亲一般的勇士。由于泡泡敬慕自己的父亲，她从小到大都在朝着这个目标努力。但问题在于，泡泡真的适合这种生活吗？
当部落中其他孩子已经了解到战斗技巧的重要性时，泡泡还只是那个冲来跑去的泡泡，虽然她的耐力与力气都远远超过同龄的孩子，但战斗，并非有力气就能决定一切，用她父亲的话来说：“这崽成不了战士。”
或许正是意识到了这一点，泡泡的父亲没有让泡泡遮掩伤口继续在部落生活，而是把她带离部族，带离萨尔贡，来到一个全新的地方，让她培养自己的兴趣，让她自己选择的未来。
“至少在这里，她以后能活得更开心。”当她父亲说出这样的话语时，你完全想象不到，这是一位身高两米多，身材健硕，纹满部族图腾，看上去煞气逼人的塞拉托部族勇士。而在这段对话发生没多久，初来乍到的泡泡就撞穿了会客室的门，随即被父亲拎着耳朵哭哭啼啼给工作干员们道了歉。一小时之后，当负责接待的干员刚刚送走泡泡父亲，泡泡就把一盆景观植物的叶子当零食啃了。
看来泡泡离长大还有很长的路要走。

===分隔符===

众所周知，一般医疗干员完全拿生倔脾气的泡泡没办法，想要拉住跑走的塞拉托，难度大概就和徒手停下一脚油门踩到底的农业机械一样。
但嘉维尔做到了。
嘉维尔不仅能摁住想跑的泡泡，还能顺便给她打针。在反击嘉维尔数次无果后，泡泡也就认命了。
之后，泡泡逐渐了解到了嘉维尔的“丰功伟绩”，便开始越发崇拜她。
最近泡泡开始有些听话了。
赞美嘉维尔！！
另外，泡泡最近开始积极学习近战格斗技巧，问及其原因时，泡泡说：
“我要打翻小刻！”
据了解，泡泡和刻俄柏进行例行活动“爸爸和火神大姐谁更强”时有时会因为双方太过投入而发生肢体冲突，两个人不使用武器，只是在原地推来推去。
论力量，泡泡要比刻俄柏强上一些，但刻俄柏的条件反射和丰富经验一直让泡泡吃亏，所以玩闹到最后，被压倒的经常是泡泡。
于是泡泡开始了特训，近期由泡泡造成的财务损失也大幅度减少。
或许过不了多久，“泡泡危机”就能正式解除了。

===分隔符===

《泡泡证章》
干员泡泡擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《泡泡闪光必杀剑》
泡泡的心情糟透了。
最近，她和同龄伙伴们一起在看新动画片《三个小剑客》。里面每个和她们年龄相仿的小英雄都拿着一把闪闪发光的源石剑，还能放出超级酷炫，让整个屏幕疯狂闪烁的必杀技，所有人都看得热血沸腾。也就只有巫恋那个冷漠的家伙会在这时候插一句“那个剑一看就是玩具”这种不解风情的话。
泡泡本来对武器没有什么想法。剑嘛，又轻又脆，肯定比不上大锤头大斧子这种硬派好东西。
但是当见到一起看动画的朋友有一天当众掏剑时，她坐不住了。
那把剑和动画里的一模一样！那个光效，那个小按钮，还有朋友一边将剑举向天空一边大喊必杀技的帅气模样。
泡泡心里迅速升起了一股占有欲。
肯定不能抢别人的，这点泡泡已经吃足教训了，但她又不知道怎么去获得这样的剑。
买吗？怎么买？找谁买？用什么买？她连这个铁皮箱子有多少房间都不知道，更何况小伙伴和她说这个东西是从卡西米尔运来的，现在买不到。
我泡泡想要的东西怎么能拿不到呢？！泡泡心里全是这种想法，但现实就摆在这里，她什么都不懂，除了抢别人的，确实没有获得玩具剑的办法。而最近获得的教训和培养起的道德，都在强压着她强抢别人玩具的冲动。
于是泡泡只能自己憋着一股气，用胡乱冲撞和大喊大叫发泄自己的不满。偶尔，跑累打累了，就躲在宿舍里，一个人抱着部族图腾哭。
这种无力感成为了泡泡身上的重负。
小莫提品尝到这份食粮并将之分享给了巫恋。在大致了解了来龙去脉后，巫恋找到了医疗部的心理咨询干员，紧接着，一封通讯从人事部发往了萨尔贡......
今天是泡泡每年一度的“见爸爸日”，她的父亲答应每年来看她一回，这是她在一年之中除生日外最重要的日子，泡泡让自己强行打起精神，用笑容面对爸爸。话虽如此，在见到爸爸后，心中的苦闷全都变成了泪水，话都说不利索，只好趴在爸爸怀里一个劲地哭。
哭完了，她从爸爸怀里跳下来，沉默地坐回沙发。她的父亲则从背囊中抽出了一把玩具剑。
就在那一瞬间，泡泡的双眼亮得像星星。

===分隔符===

《干员泡泡-语录》
“让我看看博士的抽屉里都藏了点什么好东西。”
“我现在大概只有爸爸一条腿那么大吧，以后我也要变那么大，然后撞翻所有的坏人！哇嗷！！”
“对不起我错了，下次再也不在走廊里乱跑了！”
“打架超简单的啦，盾往那里一竖，就没人能打过我了。啊绕到我背后就行？对哦，我怎么没想到呢？”
“嘉维尔？没听说过，很强吗，在萨尔贡很有名吗？哎呀别说了，厉害不厉害我看看就知道了。”
“哦，你是说嘉维尔姐姐吗，哎呀我可是嘉维尔姐姐的头号粉丝，看到我盾牌里那个签名了吗，是亲笔签名哦！我觉得吧，除了老爹，估计也没几个人能打过嘉维尔姐姐了。”
“博士你悄悄告诉我，小刻的火神大姐能不能一锤砸穿这层楼？不会吗？我就知道是这样，那还是我爸爸比较厉害，一拳就能打碎罗德岛的大烟囱。”
“真的......还要在这本本子上加一笔吗......好吧......“今天，泡泡撞翻了Lancet-2小姐，泡泡下次不会这样做了。””
“这是我的盾牌，以后会是我的腿甲，说不定会变成我的肩甲哦，到那时候，我只要往你身后一站，嘿嘿，就没人敢欺负你啦。”
“博士，起来呀，门口好像有人找你。”
“你就是训练营的老大吗，你叫博士吗？嗯......但你看起来不壮啊......算了，我叫泡泡，是部落里最弱的，你要负责把我训练成第二强的哦。”
“打，继续打，哎怎么停了，结束了？”
“这是训练的奖励？哦好的。不能吃？唔......”
“我觉得我能和小刻五五开了！好，我要和她大战一场，博士你来做见证！”
“听话？我试试看吧。”
“我们数到一就开始跑，好不好？”
“冲啊！”
“打架啦！”
“选我啦。”
“嘻嘻。”
“面对坏人！”
“举盾！”
“我撞！”
“我拍！”
“尖刺冲击！！”
“咚！”
“博士你要是够强壮，一定也是像我爸爸那样的勇士！”
“我就说嘛，我超厉害的。”
“嗯，有人跑了？是我没挡住吗？”
“打不过了！怎么办怎么办？！”
“再大点，再大点嘛，这么小怎么住人？”
“哎呀，有点痒。”
“博士，来捉迷藏！”
“新年！假期！没有作业！好，今天就去挑战小刻！博士，你也不要总是坐着啦，要不要来和我们一起玩对对碰的游戏？很有意思的！”
“博士！”
“我要在罗德岛好好锻炼！首先要变得比小刻厉害，接着超过嘉维尔，最终超过火神大姐！然后就可以回家，成为和爸爸一样厉害的勇士了！......博士，到时候，你会想我吗？”