【干员代号】波登可
【星级】4
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】辅助干员波登可，为紧张的战场带来一点花香。
【印象】香味让人舒缓，也能让人倒地。

===分隔符===

【代号】波登可
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】3月25日
【种族】佩洛
【身高】145cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

波登可是以普通流程应聘进入罗德岛的干员，在调香师主管的庭院里负责照看温室与花卉培植。可以作为作战干员调动，运用对植物的理解医疗队友或扰乱敌人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员波登可没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员波登可甚少接触源石。

“好香，啊啊真香，真好闻，啊，啊——阿嚏！” ——某位花粉过敏的医疗干员

===分隔符===

波登可出生在玻利瓦尔边境高原的小聚落中。这支聚落由于远离玻利瓦尔中心而得以躲避战乱，但由此也引发了新的问题。为了保证生存，这支聚落发掘了族人在躲避天灾和培育作物上的才能。波登可从小就对各种植物感兴趣，喜欢制作干花，也懂得呵护家中的小苗圃，当稍长大一点后，就开始参与进聚落的作物培植工作中，在此期间，波登可积累了非常丰富的植物培植经验，这些植物中有可食的，也有可观赏的。硬要说波登可喜欢哪种多一点，她会悄悄告诉你她更喜欢花卉，但在当时温饱都成问题的情况下，她还是默默将这份喜好压在了心底。

===分隔符===

不是每个生活在偏远地区的人都会向往远方的繁华生活，但波登可还是十分向往的，从族人们对外界接触后留在闲谈中的只言片语，波登可的记忆中渐渐显现出对于外面世界的美好印象，特别是花，她在书籍和图册中见到了各式各样生长在天南地北的花朵，而这些花，呆在玻利瓦尔是一辈子都无法见到的。她开始对外面的世界充满期待。

===分隔符===

来到罗德岛，成为调香师的同事兼学徒其实完全是一场意外。初出茅庐的波登可在来到离群落最近的移动城市后，完全被城市的壮丽抓住了眼球，她迫不及待地寻找充满芬芳与美好的地方，然后就在路中央和调香师撞了个满怀。调香师察觉了她对花卉的喜爱，而疗养庭院也正缺人手栽种芬芳疗法必要的原料，就这样，波登可误打误撞，获得了人生中的第一份工作。
和调香师相比，波登可在许多领域上都还无法企及。她没有调香师那么灵敏的嗅觉，对于一些辅助专业也完全没有概念，但是凭借着一股冲劲，她正在慢慢向调香师靠近。从一朵花、一片花圃、到一座温室，现在的波登可已经有着独立管理疗养庭院部分设施的能力了。此外，她还开始用自己采集的花卉尝试制作各式各样的试剂，不断适应医疗部对于庭院的委托。有朝一日，她或许能够成为独当一面的花卉大师。
一切只是因为喜爱。
热忱的喜爱。

===分隔符===

《波登可的温室——制作委托明细》
可以做花茶，在温室里喝最好啦。
可以做花包，随身带着香香的很舒服。
可以做花枕，制作时间可能会比较长，但效果一定好。
可以做花饼，请自带花以外的原料过来。
其他有什么想到的物品可以详谈，如果有可能性的话会尝试制作。
以上皆有复数组合可供选择，详情请咨询波登可哦。

===分隔符===

《波登可证章》
干员波登可擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“不谢的苗圃”》
临时接替我工作的干员：
您好。

我是波登可，最近身体不太好，医生说是过度劳累之类的问题，一定要静养，不允许我回去照顾花草。所以，接下来需要麻烦您暂时接手疗养庭院内的部分工作。我会把您需要做的事写在下面，如果有不了解的，请向莱娜小姐请教。我会尽快恢复过来，不会耽误您太长时间的。
在介绍工作内容前，请先看看信的右前方，那里有一袋花茶包，还有些可口的小零食，全都是给您的谢礼，您可以一边吃喝，一边看下面的内容。

以下是您每日的工作内容：
1.温度记录和预警。每个温室入口都有温控设备的操作终端，您只需要每天确认数据是否正常即可。如果温控设备报警，请立刻向莱娜小姐汇报，她会协助您解决问题的。
2.光照设备操作。庭院的光照系统由PRTS统一控制，其实不用您太操心，但万一没有正常运作，您还是需要手动操作，将它调整到正确的位置，具体说明书我画在另一张信纸上了，请一定要仔细阅览哦。
3.花卉灌溉。大部分花卉不用劳烦您，温室每日会定时洒水的，时间表贴在门口，请不要在那时候进入温室哦。另外有些花，也就是我工作室里的那些，很惭愧，只能麻烦您先照料它们一段时间了。每一盆植株的需水量和需要的营养液我都标在了花盆上，请盯紧喷壶上的刻度，不要浇太多。
......
想要和您说的就这么多。再次感谢您百忙之中抽出时间来帮我的忙。如果您喜欢那些小礼物的话，等我恢复好了，一定为您再做一些。


——波登可

===分隔符===

《干员波登可-语录》
“嗯哼哼~啊，博士，今天过得还愉快吗？”
“这是我亲手做的花茶！博士来一杯吧，会让你一整天都心情舒畅哦！”
“温室里的阳光总是暖洋洋的，就算我是管理员，有时候也想偷个懒呢。”
“用自己的劳动成果，来让大家忘掉忧愁和烦恼，这大概就是花匠们的愿望吧~”
“比起栽培来说，战斗并不是我擅长的事。但是只要一想到能帮到大家，我就充满了勇气。”
“这些瓶子？里面都是我收集了好久的花粉和种子。我摆弄它们的时候一般会戴上防毒面具，再戴上手套，不然可能会中毒的。”
“唔，这几天好像大家都有点疲惫呢。不过，只要大家看到我种的花，一定会打起精神来的！”
“博士博士，今天要来温室吗？好像大家这几天都很忙啊......不过如果没人来温室，白白让花期过去的话，也太可惜了吧？”
“照管温室确实很辛苦。但是，只要我种的花能让别人露出笑容，我的工作就有价值了吧！”
“博士？睡着了......希望花朵的芬芳，能够飘进你的梦中哦。”
“博士，波登可向你问好！有空的话，博士也来温室坐坐吧！”
“啊，我还以为是关于栽培技巧的录像呢。”
“艺术家？不不不，我没有那么厉害啦，我只是一个普通的花匠而已。”
“博士你看！我培育了好久的新品种终于绽放了。是不是很好看呢？”
“嗯？我也要一起行动吗！”
“啊......我只有照管温室的经验，能帮上忙吗？”
“看到敌人了，大家一起上吧！”
“一定要照顾好自己啊，各位！”
“嗯？”
“要去哪？”
“明白了。”
“我会照办的。”
“小心花粉过敏哦。”
“啊，把他们交给我吧。”
“这种杂草我可见过好多了啊。”
“让我来掩护大家！”
“呼，已经安全了吗？各位辛苦了！”
“取得完美的胜利和栽培出美丽的花朵一样，都是个辛苦的事情啊。”
“博士，大家都在等你的下一步指令哦。”
“啊......会变成这个样子，可真是没想到啊......”
“要不要在这里，种上花呢？”
“啊，博士？”
“博士！想要用花来装点办公室吗？”
“在老家，这个时候许多花都已经凋谢了，但是想到春天很快就要到来，心里又充满了希望。博士，我们去温室里找一找在新的一年开的第一朵花吧！”
“博士，你好啊！”
“跟着罗德岛走过了许多地方，是不是也算将花香散播到大地各处了呢？嘿嘿......虽然和莱娜姐姐比起来，我还有许多不成熟的地方，但我会尽力让罗德岛变成一个更温馨的地方！”