【干员代号】流星
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员流星，随时准备拉满弓弦。
【印象】就像流星那样，划过天空，落在你身边。

===分隔符===

【代号】流星
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】卡西米尔
【生日】5月1日
【种族】库兰塔
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】优良 
【生理耐受】普通 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前卡西米尔守林人，拥有高超的弓箭技巧，并且在追踪和野外生存方面拥有丰富经验。 
现于罗德岛接受治疗的同时，作为狙击干员活跃在第一线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5% 
体表暂未出现明显的源石病病征。

【血液源石结晶密度】0.24u/L 
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

潇洒的守林人。 
曾经和伙伴们守护过卡西米尔的广阔森林，感染矿石病后，被迫背井离乡，几经辗转，最终加入罗德岛。 
为人温和且善解人意，喜欢集体活动并且经常会主动组织，虽然年轻，但十分可靠。

===分隔符===

流星十分不习惯电子器械。 
对她来说，操控这些东西似乎是比感染了矿石病还要头疼的事，这使得她最初加入罗德岛时，遇到了和其他人全然不同的水土不服问题。 
事实上即使到了现在，流星已经成为了资深干员，她也在尽可能避免使用电子器械。

===分隔符===

在复合弓逐渐取代反曲弓的潮流下，流星依然坚持使用反曲弓。 
一方面，这对她来说是一种纪念，纪念过去共同战斗的伙伴，以及在森林中的生活。 
另一方面，以她的能力，即使没有复合弓的各种辅助，也能达到符合战术标准甚至在那之上的杀伤力。

===分隔符===

在离开森林后，无处可去的流星流浪了一段时间，不习惯现代社会生活的她饱尝了世间冷暖，也发现了人们对矿石病的恐惧。 
不过这些都没有让她对生活失去信心，她最后找到了罗德岛，希望能够在作为干员工作的同时，接受治疗，罗德岛自然不会拒绝这样的人才。

===分隔符===

《流星证章》
干员流星擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《猎刀》
疾步越过密密匝匝的山林，她的心已经跳得像要跃出胸膛。而膝下那只挣扎不休的猎物兀自喘着粗气，自它鼻腔中突破而出的炙热气息遇上林间冰寒的空气，腾起一片缈缈的白雾。
俯下身，她靠向猎物的耳侧，语气轻柔地吐出几句安慰的话。
“嘘，很快就会好，安静，安静。”
伴着她缓缓的抚摸，猎物的动作渐渐停止，用自己黑洞洞的眼睛回望向她。在它近似一片死水的眼中，那颗瞳仁仍然震颤不停，搅起翻滚的漩涡，顽强地想要从那双和自己对视的眼睛里汲取一点最后的怜悯。
可她的声音像无情的风卷挟落叶。
“很快就结束了。”
抽出腰后的猎刀，她割破猎物喉管的动作迅速又干净。鲜血从伤口中汩汩流淌，渗入潮湿的泥土地，留下了浓郁的血腥味，混杂着落叶腐败的气息在她鼻间久散不去。
这个月份已有春色，刚刚解冻，带着碎冰的溪水将她的手指泡得通红，猎刀上干结的血液在水流的冲洗下化开，像有红色的丝线穿刺进水中，随着溪水一起流向山林的边缘。
她的背后，一张完整的兽皮挂在树枝上，下方燃起的篝火正烘烤着，以便脱去它的水分。而猎物的尸体已被分为两半，一半被架在火上，炙出诱人的油脂香味，另一半被她丢在溪水畔，不一会儿便会有觅食的动物循着血腥味找到这里叼走。
白日接上了黑夜离去的脚步，晨光从天空东面斜斜铺洒进林中，在波光粼粼的溪水面上被反复折射，刺入她久处黑夜而不设防的双眼。迅速将手背挡在眼前，她等待着眼睛适应刺眼的阳光，温暖在眼皮下的毛细血管中流动，吸引着她睁开眼去看那一片美好的光芒。长舒一口气，她试探着张开紧闭的手指。睫毛颤动几次后，她睁开眼，从指缝间漏出的，是一片幽幽的绿色茂林。绿林深处一只牝兽掩映着，正悠闲地吃草，丝毫不觉自己早已被封锁在那片森冷的绿林中，一支利箭正搭在弓上，对准了它的喉间。

===分隔符===

《干员流星-语录》
“好怀念的气息啊。这里是......？”
“来自卡西米尔的风，您感受到了吗？”
“罗德岛和我待过的地方不一样，这里没有可以点起篝火的地方，真遗憾。不知道在甲板上能不能行，我想给大家创造一个近距离说话聊天的场所。”
“这个任务登记系统......？呃，要怎么操作呢？我对电子设备真的不怎么在行......”
“最近罗德岛增加了许多新面孔啊。为了让他们更顺利地融入罗德岛，必要的时候我会去帮助他们的。”
“那位卡西米尔骑士......嗯，我没认错，我以前就认识她，那时候她还是个喜欢读书的内向女孩呢。变化可真大啊。”
“嘘——看，我发现了什么，这儿有一位落单的博士，我们可以尝试捕捉他！吓到您了吗？呵呵~”
“偶尔的，我会想起在森林中的故乡时度过的日子。每年都有各种各样的竞赛可以参加，真怀念啊。不知道，我的故乡现在又变成什么样了呢。”
“博士的背后，无论什么时候都可以放心地交给我。”
“博士也会这样毫无防备地睡着啊，呵呵。”
“你好，我是流星，来自森林的弓箭手。您需要擅长远程援护的干员吗？”
“弓术的练习，哪怕一天也不能松懈呀。”
“我很荣幸获得这次晋升机会。”
“谢谢博士的认可。今后就让我继续为博士贡献自己的力量吧。”
“远程援护就交给我吧。”
“我会照顾好大家的。”
“伙伴们，出发。”
“展示我们力量的时候到了。”
“请您下令。”
“我已等候多时。”
“风吹向了正确的地方。”
“我会保持警戒。”
“有破绽！”
“风！”
“就是这一箭！”
“致命一击。”
“不管是什么样的难关，只要我们齐心协力，就一定能克服过去。”
“干的漂亮，大家都是最棒的。”
“请伤者留在原地，别乱动，我马上就去帮你。”
“抱歉，不应该是这样的......”
“我还是不太习惯这么狭小的房间啊。”
“哎呀？有什么事吗？”
“和博士在一起的时光，就像沐浴在春天的阳光里一样温暖，很舒服。”
“又是一年了，森林是不是还和我当初离去时一样呢？虽然我仍旧有些不习惯现代生活，人们对矿石病的恐惧也似乎并没有减少，但是，新年的到来让这片大地重新焕发生机，万事都还是有希望的吧。”
“博士，您好。”
“哎呀，电子器械还是让人有些头疼呢......不过我也已经进步很多了吧？有些东西还是你们口中说的“老旧”的更适合我一些，就像这把弓，用了这么多年，我只信任它。”