【干员代号】深海色
【星级】4
【主职业】辅助
【分支职业】召唤师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，可以使用召唤物协助作战
【简介】罗德岛辅助干员深海色，使役着她的“助手”们准备加入战斗。
【印象】你不会想知道她是怎样作画的。

===分隔符===

【代号】深海色
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】6月12日
【种族】未公开
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

深海色，出身不明，履历缺失。在源石技艺、法术支援、战术协同等方面展现出不俗战力。 
现于罗德岛担任特种行动小组干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员深海色没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.17u/L 
根据干员深海色自述，其绘画过程中使用的颜料常以源石粉末作为原料，因此相比其他干员，深海色接触源石的机会相对更多。

===分隔符===

干员深海色，出生在哥伦比亚的一个富裕家庭，其父于莱塔尼亚舒曼艺术学院担任油画学教授，因此，她自幼便有着接触各种艺术沙龙的机会，并在耳濡目染下对绘画产生了浓厚的兴趣，立志要成为一名画家。在父亲的教导下，深海色迅速展现出了惊人的绘画天赋，并以优异的成绩考入了蒂森美术大学，在此接受深造期间，她同时赢得了维多利亚某高等源石技艺学府的青睐，主修三门控制类源石技艺课程。毕业后，她应邀前往哈尔曼松美术设计工作室，并在此工作了近三年时间。
备注：以上由干员深海色提供的身份资料，经线人与信使实际勘查后所发现的实际情报与该份资料存在若干处完全不相符的误差，并有部分任职信息查无实证后，建议谨慎信任该名干员所提供的所有出身有关的情报。

===分隔符===

干员深海色拥有不凡的绘画天赋，然而担任干员的她无暇展示这种能力，仅能从她在休憩时间里为干员们进行速绘与快速描摹中瞥视一缕。可以确定的是，深海色完全记得住每一名她所见过的干员的容貌与体态特征，并通过简单的观察就能掌握该名干员的各项体征数据，甚至是其观察对象本身都未曾留意之处。当这种观察延伸至分析领域时，深海色可以通过简单的总结，即可概括观察对象的生活习惯等理应长期观察才能了解的信息。 
根据干员深海色本人的描述，这是作为画家所理应具备的，不足道之的基本功，而她仍处于初涉艺术海洋浅滩的位置。 
备注1：对于部分干员来说，所谓其形容的海洋，还是其代号中的“深海”，均是陌生的概念。建议理解为“无限的水”。 
备注2：在婉拒干员深海色提出的为撰写者绘制一幅画作的提议后，仍收到了其赠送的速绘肖像一枚。

===分隔符===

干员深海色的源石技艺至今仍无法完全解析，这也是吸引罗德岛将其吸纳作为干员的关键。 
目前可以判明的是，深海色手中的画笔完成充当了法杖的功能。深海色所掌握的源石技艺完全通过这支画笔释放，虽然她作战的方式看起来并不正式——通过在充当画板的空气中，以涂抹般的姿态释放出难以理解的法术效果。 
另一方面，最难以理解的是她所使役的，称之为“助手”的“生物”（在更加好事的干员们口中，它们被称为“触手”，一种地方俚语）。之所以称呼这些细长的东西为“生物”，是因为它们似乎具备与作为宠物的生物相同的，可以执行指令的理解能力与行动模式，并在战斗中为深海色提供了相当多的战术选择。经过与莱茵生命研究所的梅尔制造的“咪波”进行对比后发现，这些生物完全不存在任何意义上的机械结构。是的，它们细长的，没有口鼻器官的身躯正是全部的身体结构。 
根据干员深海色的自述，这些生物是其父作为礼物从遥远的萨尔贡某地区捕捉到的。“仅仅是一种未经判明的生物而已”，这是她对“助手”所做出的全部概括。

===分隔符===

一幅深海色近期创作的画作： 
没有任何称得上形体的东西，也没有任何结构性的物体，仅仅以数种色彩在画布上涂抹、覆盖、挥洒的色块，迫使观者无法将目光着眼于任何地方，却能全盘接受斑斓色彩中全部的信息。 
长久凝视之后，会感受到异样不安与强烈的吸引力。

===分隔符===

《深海色证章》
干员深海色擅长使役“助手”参加作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使召唤师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《诡异的调色盘》
深海色小姐的颜料从何而来？
是磨碎的矿石？
还是近代工业的产物？
我不明白。
但那些蓝色让我不安。
非常的，不安。
我看着她将颜料添在调色盘上。
努力融合期望中的颜色。
我看着颜色在流动交缠，发出轻微响声。
这是绘画准备吗？还是她所拥有的源石技艺？
我有些害怕了。
她似乎察觉到了我的情绪。
笑着安慰我说，这只是技艺的一部分。
说话间，调色盘上出现了一只小生物。
她说，这是她的“助手”。
我的耳边似乎听到了些不符合这小生物的古怪杂音。
但不得不承认，它是很可爱的。
时而跳到画布上，时而落在颜料里。
它在帮助深海色一起完成画卷。
“这就是助手吗！”
我发出了这样的惊叹。
她在点头。
她在微笑。
......
时光匆匆而过，画卷由空为满。
她将画卷交在我手中，而我支付了约定的报酬。
“您一定会喜欢这副肖像的！”
她看上去很高兴。
而我也非常高兴，毕竟能从一位画家手中接过自己的画像，画得还栩栩如生，总是件值得高兴的事。
这明亮的颜色，这真实的神态。
多么精巧呀！
在装裱它时，我想起了些问题。
在看到画后，我又旋即将之抛到脑后。
“她可曾用过除蓝以外的其他颜色？”
“那令人不适的杂音又从何而来？”
管它呢。
管它呢！
探听别人的机密可不好！
就算有些蹊跷，又与我何干呢？

===分隔符===

《干员深海色-语录》
“早安，博士。我可以画一幅您的肖像画吗？啊，我会注意不让它实体化的。而且，也不是什么都能实体化的啦。”
“我出现在这里，似乎有些唐突吧...”
“博士，我的瞳孔里倒映着的你，到底是什么颜色呢。”
“罗德岛有很多有趣的创作素材啊，灵感，渐渐涌出来了呢。”
“看到我可爱的“助手”们了吗？你觉得它们有点可怕？明明很可爱的！”
“呵呵，这就是你的颜色吗——凝视我吧，让我染上更多属于你的颜色。”
“嗯，没错，就算谁也不理解我，我也会这样继续画下去。无论它们会变成什么样的怪物......”
“我们创作者是什么样的人呢，每个月都有三十天以上的瓶颈期，觉得自己怎么画都画不好，而且只有深夜才有效率......”
“斑驳世界终在它幽暗腹中安然长眠......没错，那是深海真正的颜色。只看得到黑色吗？看来，我还没能将一切都与你分享呢。”
“是在......做梦吗？你那梦中的颜色——是否也像世间万物般绚烂呢，博士......”
“请叫我“深海色”。我的职业是画家，对，只是一个“画家”哦。”
“这种不安的感觉是......?”
“呃，别再这么关心我的事了。如果再这样亲切对待我的话，我，我不知道自己会变成什么样子......”
“谢谢你，博士，现在，让我们完成这幅作品吧？”
“真的要我上战场吗？不会吧？！”
“我没法领导这么多人啦。”
“大家要加油哦！”
“那就是敌人么！？”
“我吗？”
“我该怎么办？”
“涂涂抹抹~”
“唉唉唉，等一下啦！”
“别着急。”
“慢慢来吧。”
“和我的“助手”们过两招吧。”
“这些孩子，你赢得了吗？”
“如果真的惹恼了我，可不知道会有什么事情发生哦。”
“大家胜利的英姿，就让我画下来吧。”
“啊，衣服又弄脏了......”
“要是作战的结果，也能像画作一样重新涂改就好了......”
“这个房间的设计很好看啊。”
“嗯嗯？”
“博士，难得有时间休息，要来看看我最新的作品吗？”
“新年好，博士。博士问新年在我眼中是什么颜色的吗？嗯......食物的香气、干员们的笑脸、饱含着心意的礼物......温暖的、柔软的姜黄？很新奇的感受呢，让我把这一切都画下来吧。”
“早上好，博士。”
“今天是什么日子？啊啊，原来是这样。我的“助手”看起来也一起加入进去了呢，那么，让它们为罗德岛创作出一幅更美丽的作品吧？”