【干员代号】清流
【星级】4
【主职业】医疗
【分支职业】疗养师
【分支职业特性】拥有较大治疗范围，但在治疗较远目标时治疗量变为80%
【简介】水道治理人清流，吃苦耐劳，兢兢业业。
【印象】她觉得往水里丢硬币许愿真的有点傻，最好别这么干。

===分隔符===

【代号】清流
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】10月24日
【种族】阿戈尔
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

干员清流，一直从事河道清理相关工作，拥有极为丰富的净水经验。
经本人主动联络，现已通过评审，与罗德岛签订合约。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员清流没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员清流的工作性质，令其时常有机会接触矿石相关的污染物。目前尚无感染风险，但需加强防护措施，并定期接受检查。

===分隔符===

干员清流最初加入罗德岛时，许多人都不理解她所坚持的那些东西到底有什么样的意义。
这也是难免的，毕竟在许多个人经历丰富的干员看来，清流就是个有活力但天真的小姑娘，虽然会一点源石技艺，但却从没经历过会流血会丢命的那种残酷。这种开朗活泼的性格或许很容易讨人喜欢，不过，获得信任可远比讨人喜欢要难得多。
毕竟，这时候还没有多少人认识到清流总挂在嘴边的环境保护有多重要，天灾、矿石病、整合运动......有太多更加直接的危机无时无刻不在威胁这片大地。

而当清流默不作声地清理了所停留区域周边的水道，顺便接手了罗德岛舰船排放污水的二次处理工作后，一些较为敏锐的干员开始察觉，这名年纪轻轻的水道清理人或许不那么擅长战斗，但她所做的工作，远比大家认为得要更加重要。

===分隔符===

关于干员清流的家乡，我们调查所得的资料并不多。
这不是说在调查上有多大的难度，而是经过判断，有必要留档记录的东西实在有限。那是一个非常单纯的小乡村，临近河流，以水质清澈闻名，种种风俗还保留着过去的自然纯朴，天灾很少光顾这片地区，人们对矿石病普遍没有太多概念，因为他们基本没见过真正的患者，那里的住民对外来的人也没什么戒心，调查人员问的那些事情，在他们看来都是小事，没什么不能说的。
经调查，干员清流曾与某位罗德岛干员一同，解决了一起当地河流上游恶性排放含矿石元素废水的污染事件，自此之后，她便在家乡小有名气，成为了街坊邻居口中的小红人。而也正是这次事件的发生，令她感到个人力量的不足之处，萌生了向外走的想法，并开始尝试与罗德岛进行接触。

===分隔符===

“节约用水，是该节约用水，可是，大浴场还是保留着吧？”
出于所属族群的特性影响，清流如若长时间处于干燥环境中，会感到皮肤不适，严重情况下，会出现过敏、皲裂等症状。因此，清流总会随身携带清水喷雾小瓶，时常可以看到她掏出小瓶，朝自己脸上身上喷水的情景，而罗德岛设施完备的大浴场，则成为了清流最为钟爱的场所。
一向在节约资源这一点上对自己要求严格的干员清流，只有在面对浴场问题时，会显得不那么有底气，并且摆出羞赧抱歉的模样来。

在他人看来，这是没有办法的事情，是完全可以被理解的，但干员清流本人对自己的行为似乎抱有不小的负罪感，她为自己定下规则——每日最多泡澡三次。
因次数有限，所以每一次都要尽情享受，将自己完全沉入水中时，年轻的水道清理人总是快乐得忍不住想要唱起歌。

【权限记录】
关于干员清流的族群，尽管时至今日，他们自身都已经难以说清自己从何而来，但通过对当地民谣的考察，我们或许可以尝试得出一定的推论。
她的故乡一定在非常、非常遥远，离大地很远的地方。

===分隔符===

“说实话，她背景和经历都单纯得像被她打理过的水流那样清，值得深挖的东西并不太多。”
“是这样吗。我看你这趟去了很久，还以为......等下，你手上拎的是什么？”
“这个？是那边当地的某种腌制兽肉。”
“......那你背上背着的呢。”
“哦！你闻到香味了吗，鼻子也太灵了吧！别告诉凯尔希医生，回头我可以分你一点，这是当地特产店买的冷冻菜，嘿嘿，幸好我冰冻的源石技艺还可以，要不然可带不回来。”
“............你嘴里在嚼的又是......”
“啊......这个其实我也说不准，摆摊的阿婆硬塞给我的，说是自家制，吃不出是什么，不过还蛮好吃，我这还剩一点，你也来一个试试？”
“......”
“怎么了？不合口味？怪了，我觉得挺香的啊......”
“......一半。”
“啊？什么？”
“想要不被凯尔希医生知道你出门一趟就全顾着吃，就把这些都分我一半。放心，我付钱。”
“啊？？！你也太狠了吧？！”
——被走廊监控所记录的两名调查员间对话

如果她热情邀请你去她的家乡，别拒绝。别给自己后悔的机会。

===分隔符===

获得理解者，是比升职加薪还要更加令人开心的事。
不过加薪也是很重要的。要小心不谈薪水大谈理想的老板，千万小心。

===分隔符===

《清流证章》
干员清流擅长大范围治疗并为其他干员提供增益效果
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使疗养师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“江河之韵”》
我的护身符丢了，找了很久都没找到。虽然只是在炎国执行任务时顺道买的小玩意，但据当地人说，是在寺庙里开过光的。有人告诉我，可以去清流那儿问问看。清流......我对这个名字没有太深的印象，难道是后勤部负责失物招领的新干员？
不在宿舍......
也不在会议室......
我是在大浴场找到的她，她刚结束检修工作，当时正在——泡澡，我在门外甚至能听到她在唱歌，高音很完美......只是泡那么久不会难受吗？
“抱歉抱歉，让你久等了。”
“罗德岛的排污工作是合格的，但对于过滤系统本身的清洁未免也太不重视了，绝大多数区域都有积淤，需要频繁进出，我只能等到全部清理工作完成才......嘿嘿。”
“你看看这是你的护身符吗？”
这位小姑娘一边自顾自地说着，一边打开一个袋子，除了我的护身符，我还看到里面有弹珠、发卡、试管，甚至一个弹夹......
“这些，都是在排污过滤系统里找到的？”
“是啊。刚发现的时候裹了一层泥巴，很脏，但我已经认真清洗过了。”
我刚想问“为什么会丢到那儿去”，但忍住了，这个问题似乎该问我自己......
后来我和工程部的朋友聊起这次本舰故障检修，谁也没想到问题居然出在排污系统上，刚入职一天的清流干员独立承担了清理任务，在脏兮兮的内过滤系统里待了足足两天......个别区域堵塞的“罪魁祸首”，便是我们这些意外丢失遍寻不见的“宝贝”。我想起我此前表示感谢时清流有些羞怯的笑容，她只是叮嘱说“以后请注意”，顺便交代了一些注意事项。水能够冲走一切，所以我们习惯了扭扭龙头按按开关，很简单。也正是因为水能够冲走一切，所以我们从来不知道，看不见的地方，有多污浊。
听说清流已经负责起了罗德岛的舰船排污工作，我不知道她喜欢什么，想来想去，只好买了块香皂送给她，后来才知道她已经收到很多块了。看来不止我一个人想到向她表示感谢。

——摘自清流入职定期评估时某干员的叙述

===分隔符===

《干员清流-语录》
“笑容能让人打起精神，试试看微笑吧，博士~”
“罗德岛应该不是那种黑心企业吧？龙门工业废料处理资质证书、龙门城邦排污许可证......嗯，看起来证件是没有问题，而且也有好好在做排污处理，还挺正规的嘛！”
“呜啊，这个水好好喝~甜甜的，凉凉的，有点像我家乡的山泉......请问水源在哪里？是用什么方式过滤的？用的什么设备？快告诉我嘛博士！”
“这个月的废水排放量有超标的迹象欸，呃，是不是我泡澡泡太多了......要反省一下！”
“我最喜欢家乡啦！乡下虽然比不上城里气派，生活也没那么方便，但是我们那儿的水清凉好味，空气也新鲜，嘿嘿，这些在城里可都是很难得的呢！”
“城邦附近的污染越来越严重了，之前家乡的水源也出了问题，花了我们很大力气才解决。天灾明目张胆地威胁着我们，污染却会不知不觉地缩小我们的生存空间！保护生活环境，也是很重要的！”
“嘿咻，嘿咻，最后一只靴子......上来了！呼，这样一来这条水道就干净多啦，不枉我每天都来清理！谢谢你陪我一起，博士！”
“我们的族裔里流传着一段传说，我们是从离这片大地很远的地方来的。但现在族人越来越少，从哪儿来到哪儿去，谁也说不清了......”
“在我的家乡，每个丰收的季节，每家每户都会做好多好多好吃的！红烧的啦，糖醋的啦，蒸的啦炸的啦炒的啦腌的啦，什么都有！博士和我一起回老家去玩玩吧？乡亲们都很热情好客的~”
“呜呜，好干燥......好想泡澡......”
“您好！我是城邦水道清理人，代号清流！今后贵舰的用水卫生安全就请放心交给我~啊，这是我从老家带来的腌菜，大家都可以尝尝，保证好吃~”
“要积攒经验的话，还是直接动手实践比较快吧？”
“要涨工资了吗？现在升职加薪，接下来就是走上巅峰啦，嘿嘿，我要赶快写信告诉村里的伙伴这个好消息~”
“能够看得见的威胁，和不易被察觉的威胁，紧急程度上也许有些先后之分，但这些对我们来说都很危险！感谢您的理解，博士。”
“没问题，交给我吧！”
“责任重大呀......我会努力的！”
“罗德岛治污小队，出发！”
“突击检查！抓住那个往水槽里倒颜料的家伙！”
“撸袖子打架......呃，我这件衣服没有袖子。”
“呜哇，真的打起来了！”
“清理工作是我最擅长的了！”
“送水上门~”
“腾空翻转！”
“你这是非法排污！”
“水利万物。”
“怎么样，被泼点凉水有没有让你清醒一点？”
“没有污染物残留！很好，本次任务圆满成功~”
“战斗结束！战后的清理工作也不能松懈哦。”
“哎，敌人跑哪儿去了？我，我看不到了！”
“情况不妙啊，留得青山在不怕没柴烧！这次我们还是先撤退吧？”
“希望能有大大的浴池呀~”
“嗯？”
“偷偷告诉你，我会站着游泳哦~”
“博士，新年快乐！爸爸妈妈给我寄了点他们做的生腌，算算日子这几天吃是风味最好的时候啦！快尝尝看，我再拿出去一点分给大家。我们村子虽然不出名，但是这种生腌可是连城里人都知道的呢！”
“早呀，博士！要不要来一杯清凉的山泉水？”
“虽然经常会有自己力量太小的挫败感，不过我一个人都能改变像罗德岛这么大一个企业，这片大地上一定还有更多和我一样的人，只要我们各自持续不断地努力，未来一定会变好的，对吧？”