【干员代号】清道夫
【星级】4
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】S.W.E.E.P.执行人清道夫，时刻准备部署。
【印象】能够扫清一切，唯独对自己的房间束手无策。

===分隔符===

【代号】清道夫
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】未公开
【生日】8月22日
【种族】札拉克
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

遭受感染而被群落驱逐，独自一人求生的地下佣兵。擅长处理各种见不得光的事物，因此被同行称作“清道夫”。后经中间人介绍，放弃不稳定的佣兵事业成为罗德岛的干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12% 
干员清道夫体表无明显源石结晶，但经检测后发现其体内已产生矿石病结晶多发现象，脑部边缘系统受其影响尤为严重，清道夫的性格变化疑似与此有关。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
因源石多于体内脏器位置生成，清道夫内循环系统中源石含量较高。

===分隔符===

被族人放逐，被委托人暗算，在经历了各种各样的事件后，她已经养成了独自行动和极端不信任他人的习惯了，加之被源石影响而改变的性格，想要和她好好沟通真的是一件很难的事情。或许，等她适应了罗德岛的生活之后，会变得能够交流一点吧。

===分隔符===

清道夫能够自由在恶劣环境中行动，对食物也几乎没有要求，只要不致死，所有环境都可以前去，所有食物都能入口。虽然她仍有食物的偏好，喜爱阴暗的角落，但很显然，她的适应力，要比大多数干员都强上不少。

===分隔符===

清道夫不怎么会去特意搜集任务外对象的情报，但是普罗旺斯是个例外，虽然向清道夫询问缘由只会像平时一样和她被嘲讽，但确确实实，能够看到清道夫提及普罗旺斯时的情绪异常。普罗旺斯确实很吸引人，许多干员都想摸她那舒适的大尾巴，但清道夫所在意的，似乎是其他方面的东西......

===分隔符===

清道夫曾经深爱着自己族群中的某位闺秀，对方也确实与她情投意合，但是因为各种原因，直到她被发现感染并放逐，双方都没能互表心意。下一次相见时，两人已是生离死别。这份不被世人认同的，禁断的情感，如今凝缩在了两人唯一的信物上，永久陪伴在清道夫身边。

===分隔符===

没人知道为什么作为一个地下佣兵，清道夫为什么会选择明显不适合潜伏偷袭的重武器，但她总能把任务完成得很好，知道这一点就足够了。只是——每每看着她带着武器路过时，总觉得她并非一个暗杀者，而是“杀光所有人就是潜行”主义的战士。这样一想，心里的疑惑就解开了，至于真相？谁在乎呢。

===分隔符===

《清道夫证章》
干员清道夫擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“专属餐具”》
“碗用来装饭菜，勺子舀饭菜，水壶拿来装水，像这样用刀切开大块的食物，将叉子叉进去，就可以放进嘴里吃掉啦。你们记住了吗？”
年幼的札拉克们第一次围在餐桌前，学习如何使用餐具，哈莫琳也在他们之中。她从未见过如此丰盛的菜肴，闪亮的油光仿佛流动的黄金。
“哈莫琳，等我长大了，我一定会让我们天天吃上这么美味的食物的！”
她听见身边的声音，转头看见了心上人的笑容。
后来过去了很久，久到哈莫琳已经离开了族群，离开了深爱之人，在黑暗中独行。久到她已经没精力想起这件事了，连填饱肚子也成了奢望。
又是一次无人愿意承接的任务，初次接触目标失败让哈莫琳失去了全部装备，躲入下水道中才保住了性命。任务失败的后果难以承担，可她已经失去了战斗的能力。哈莫琳倚着潮湿的砖墙前行，目光扫过恶臭的污秽，寻找任何能派上用场的东西。直到在一片泥泞中，她看见了，一套废弃的便携餐食套装。
哈莫琳将它捡起来，擦干净，挂在腰间，而后爬出下水道，找到了目标所在的餐厅。
在解决目标的过程中，碗、勺子、叉子、餐刀、水壶......套装里的每一样餐具都派上了用场。有了第一次的经验，她做得干净利落，没让任何人发觉。哈莫琳走出了那间富丽堂皇的高级餐厅，独自一人走上街道。她感觉很饿，身上没有了力气。最终她靠在墙边缓缓坐下，抱着膝盖，深深埋下头去。
“嘿，你饿了吗？要吃点东西吗?”
哈莫琳抬起头，看见了一位大尾巴的鲁珀女孩。她将哈莫琳领回自己的办公室，把仅剩的食物摆在了哈莫琳面前。
“只有这么多了，你填填肚子吧。”
她看着哈莫琳的动作，忽然皱起眉头。
“喂，不要用手抓，你带着餐具呀。是不太会用吗？我告诉你。
“把食物倒进碗里，用那柄勺子舀着吃。大块的食物可以用刀切开，用叉子叉着吃。把水壶给我，我去给你装点水。
“要是你以后还饿肚子了，每天都可以来这里吃点东西哦......嗯？你怎么啦？”
哈莫琳仰起头，拼命眨着眼睛，没让泪水流出眼眶。

===分隔符===

《干员清道夫-语录》
“与其花时间在这里唠唠叨叨，还不如赶紧把手上的工作做完。”
“最好记住，适应不了恶劣环境的家伙，就只是单纯的累赘。”
“工作、糊口、逃亡，不断循环，没什么大不了的，这世道，大家不都一样吗？”
“我的工作就是处理那些大人物的“麻烦事”，所以他们都叫我“清道夫”。”
“就像硬币有正反面一样，表面再怎么光鲜的东西，背面一定是无比肮脏的。”
“我看起来比刚来的时候适应多了？嘁，还有这回事！我只是渐渐习惯了在地面上工作而已。”
“那家伙就是普罗旺斯吧......说是因为进入天灾区救人，结果被感染的倒霉家伙什么的......唔，尾巴居然变得那么大了吗......”
“知道吗，博士......我本来很讨厌所谓的合作关系，因为我觉得，我们一定不会喜欢彼此的做事方式。不过，不知道从什么时候开始，我发现，事情并非如此。”
“如果她还活着的话......现在，我只能背负着她的愿望，独自活下去。”
“......为什么这家伙能在完全不设防的地方睡着？”
“我是清道夫，肮脏的工作我来做，你和那些家伙一样，只要付钱就行了。”
“还没有，还不够......”
“还不够，我必须变得更强才行......”
“谢谢你，博士。战斗的理由，我现在似乎弄清楚了一些。”
“入队而已，必须要说点什么吗？”
“你们，别拖我后腿。”
“隐藏气息，别被敌人发现了！”
“哼，垃圾扫除的时间到了。”
“赶快。”
“要动手？”
“嘁。”
“我会做的。”
“垃圾。”
“在阴沟里挣扎吧！”
“你已经没法回头了！”
“没人可怜你！”
“真是一次意料之外的任务。”
“这样的结果，要怪就怪他们自己太过弱小。”
“嘁，放走了好几个人。如果你的指挥只有这种程度，算我白期待了。”
“可恶！又搞砸了......”
“给我个阴暗的角落就行。”
“唔呃！放开我！”
“你也想被“清理”一下吗？”
“新年？和平时没什么区别的一天罢了。如果需要我提醒你的话，人多的地方麻烦也多，最好别玩得太开心。”
“有任务？”
“嘁，我只是在等你们散场，然后我来拿点奶酪，怎么了？我从来只负责打扫那些最脏的地方，难道你们的表彰名单里会有我的名字吗？”