【干员代号】炎熔
【星级】3
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】罗德岛术师干员炎熔，将用源石技艺为小队开辟空间。
【印象】请小心处理她与干员芙蓉间的关系。

===分隔符===

【代号】炎熔
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】维多利亚
【生日】6月22日 
【种族】萨卡兹
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

生于维多利亚的伦蒂尼姆，干员芙蓉的孪生妹妹。因为感染了矿石病来到了罗德岛。觉得付出努力拯救他人是一件很酷的事情，于是自愿加入了罗德岛的训练之中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9.4%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.25 u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

在源石技艺指导员的训练下，从来没接触过源石法术的炎熔在半个月内掌握了基础的法力控制。应用模式还较为单一和初级，现阶段还只能进行简单的火焰转化。但是其稳定性和学习速度令人叹为观止，如果再让其进行长时间的训练，可能会达到非常高的水准。

===分隔符===

不同于混迹于阴暗小巷中的其他流浪的孩子，炎熔出生在并不算贫穷的维多利亚普通家庭里。比起站在远处，炎熔更相信去亲身去实践去行动才能够帮助他人。从小喜欢跟贫民和流浪的孤儿打交道的炎熔，心中很清楚，这些人们的生活中到底有多少痛苦的经历。也正是因此，小小的正义的种子早早的就在炎熔的心中生根发芽。

===分隔符===

嘴巴倔，做事一点都听不进去别人的指指点点。但是其实炎熔心中一直都有比谁都温柔和孩子气的一面，当然，炎熔自己绝对不会承认这件事就是了。这一点都不酷，每次炎熔都会说着这样的话结束这个话题。

===分隔符===

《干员炎熔-语录》
“有事？要没什么让我做的，这样，我给你做下占卜吧。”
“有什么工作就直接让我去做，总之别让我和那家伙待一起，我受不了。尤其那家伙还逼我吃奇怪的食物......想一想，就......呃呃......”
“我来这之前，可没人告诉我芙蓉也在罗德岛.....事到如今再想下船，已经晚了啊......”
“在战场上该怎么打，怎么嘲讽对手，怎么摧毁对手，在温室里长大的家伙根本就不懂，你说对吧，博士。”
“有句话你听说过吧，“妹妹就是正义”，也就是说，我的姐姐自然就是邪恶，至少，在我的观念里就是这样。”
“乐器？钢琴的话，我稍微会一点。我身在莱塔尼亚的老师曾经说过，学习音乐能提高对源石技艺的掌握能力，还能缓解矿石病对精神的影响......”
“肚子饿了......嗯？这个是你偷藏的糖？嗯嗯......我还在训练中呢，能吃这种甜食嘛？”
“其实，芙蓉那家伙也不是那么讨厌啦......过去的事情就过去了，现在她别整天逼我吃药剂和食物就行。毕竟救过我命的......也是那家伙啊......”
“睡这么香，有点羡慕啊。”
“炎熔、术师。因为无聊想找点事做，所以就随便加入你们这了......但听说我的天敌也在这里，所以我能现在就辞职吗？”
“谢咯。”
“我说过吧？我不为任何组织做事，不需要团队......但是......算了，谢谢。”
“团队合作什么的......其他人最好别拖后腿啊。”
“我不太擅长这种工作，但无论如何也要做的话......”
“现在就出发，掩护就拜托了。”
“那些家伙的灵魂，注定要被我收割。”
“你在等什么？”
“快点。”
“来吧。”
“就这样。”
“游戏结束了。”
“亡灵也救不了你。”
“法术的最高境界，有点好奇啊。”
“占卜的结果我早就知道了，我们大获全胜。”
“呃，占卜的结果有时候也不那么准确，如果过程中混入了杂音，得出的结果往往不怎么清晰。”
“可恶......邪念怎么那么强......”
“好了够了，我喜欢一个人待着。”
“别碰我！哇啊啊！”
“别、别以为这么做就能赚取我的好感啊！”
“博士，我一点都不胖吧？刚才我想吃炸羽兽肉，芙蓉那家伙居然把皮给我去掉了！那可是油滋滋的皮欸！！今天也被她看着不能吃这不能吃那的，我待会儿肯定要和她吵......算了，哼。”
“是博士啊。早。”
“自从我变成感染者，姐姐也受了很多苦，其实我明白姐姐想做的事是什么的，她和我一样，都想用自己的努力去帮助别人。而且她好像今天也还在忙呢，还总说我不让人放心，她其实才是吧！”