【干员代号】白面鸮
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】群愈师
【分支职业特性】同时恢复三个友方单位的生命
【简介】莱茵生命数据维护员白面鸮启动完成，请输入命令行进行操作。
【印象】101010111101000

===分隔符===

【代号】白面鸮
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】10月6日
【种族】黎博利
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
体内脏器有可见源石结晶阴影，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

......
已在20593个搜索结果中，为您选择了相对精准的答案。 
干员白面鸮，前莱茵生命公司，数据维护专员。在医疗类源石技艺领域取得不菲成就，于医疗数据维护，常规医疗方案应用，多项目医疗行为等相关领域，拥有丰富经验。 
现于罗德岛担任医疗干员，亦就职于医疗部门，某临床实验小组，项目领头人：赫默医生。同时，为罗德岛提供若干项医疗项目的相关辅助工作。 
...... 

===分隔符===

......
已为您检索出相关项目的医疗检测报告。
【项目名称】干员，白面鸮。
【检测结果报告】
根据造影检测结果显示，干员白面鸮，体内脏器，轮廓模糊；异常阴影，可见；循环系统内，源石颗粒检测异常，已检测出典型矿石病感染迹象。现阶段可确认为，矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员白面鸮。矿石病灶主要分布：多见于体内。感染程度：轻度。

【血液源石结晶密度】0.33u/L
干员白面鸮。体内源石扩散情况：缓慢。病症进程：目前控制良好。
......

===分隔符===

......
您好。请问，需要何种帮助？
......
针对您的提问，白面鸮的回答是：正确。目前与您正在进行交流的对话界面，正是干员白面鸮本人。
作为罗德岛部分公开数据的维护协助干员，白面鸮拥有完全的查阅权限、自由评论权限，以及部分经限制的修改权限。
于此同时，数据记录专员，正处于对话记录工作流程中，关于您做出的，所有定义明确的搜索行为，将会被完全记录。
......
收到，信息已明确接收。
干员白面鸮，目前于罗德岛的定位为医疗干员（资深），与赫默医生相同，均为莱茵生命某项目部门前成员。
目前，将现代化医疗技术与相关源石技艺研究，引入、并致力使之成为罗德岛的主导性医疗项目，是我们长期以来的选择与目的。
同时，作为数项矿石病治疗方案的编撰与提出，亦由赫默医生主推，在这其中，白面鸮担任赫默医生的助手。在数据的记录、提取与分析工作上，白面鸮的位置将较为关键。
此外，对矿石病患者，干员伊芙利特，其日常监护工作，白面鸮亦从中进行一定的协助。
......

===分隔符===

......
信息交流界面，启动。干员白面鸮，向您问好。
......
查阅有关干员白面鸮的病情信息？
了解，请您稍候。
基于您所调查的关键字，以下资料为精确检索结果：
白面鸮，确诊感染者。
病症：嗜睡。
临床表现：在无征兆状况下发
...
......
............
在无征兆状况下发生异常入睡现象。
......是的，在醒来后，重新调阅过此次对话记录，可以了解到入睡前的我所进行的话题。
对应这种病症，赫默医生为我开出的治疗方案，现已做为日用进程的一部分。
那么，回到上一话题。
矿石病对白面鸮带来的影响，在于对其种族特性产生的效应深化，劫持睡眠信息指令，严重干扰生体基础神经信号传递。
无法预判干扰会导致其日常作业效率的大幅度下降，这是矿石病对白面鸮造成的最大影响。
但另一方面，矿石病具备有一定意义。是的，我们不应持完全主观的态度去批判一项客观存在的事物。
矿石病带给白面鸮的，是重新理解眼前一切的，全新的视角。
重新看待自己，看待他人，以及看待这片大地，也许......还有头顶的天空。
每一天我都在思考着，当源石微粒随同血液流淌时，我该如何解析，计算它们的信息。
我该如何在它消耗我的有机资源同时，设法换取一些积极而更有意义的东西。
对于白面鸮来说，这将是今后人生中最值得思考的问题。
......

===分隔符===

......
您的访问申请，白面鸮已经收到。但白面鸮拒绝赋予您调阅权限。
您试图通过内部系统查询“炎魔事件”的申请，白面鸮不予认可。
是的，所有关于莱茵生命的非公开资料，不会予以您访问权限。
有关干员伊芙利特的内部资料，干员赫默与塞雷娅的内部资料，以及所有相关人员的内部资料的访问，均为加密文件。
从我个人的感情出发，也同样建议，不要涉及这件事。
非常抱歉。
......
我？
您想知道，干员白面鸮，在该事件中所处的位置？
一个简单的提问。可以立刻回答。
白面鸮，无论身处何时，无论身处何处，均作为中立因子而存在。
维护数据的基本平衡，杜绝情绪所造成的不确定性影响，避免计算、行动的过程中，生成致命的错误。
因此，当白面鸮判定，莱茵生命的行为，将对白面鸮的选择结果进行劫持后，白面鸮会明确拒绝该项指令进程的运行。
但请注意，莱茵生命的研究，拥有积极推动这个世界的未来的可能性。
这一点，也不能因其具有黑暗一面，而加以否决。
这是目前可以为您透露的，关于白面鸮立场的情报。
......

===分隔符===

《白面鸮证章》
干员白面鸮擅长在短时间内为数位干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使群愈师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《医疗环境分析装置》
“如果源石真的有存储信息的能力，而我们能够对其进行解码并翻译，整个哥伦比亚的科学技术将获得一次飞跃！”
“我遇到了瓶颈，现在的电子计算设备不足以处理源石内庞杂的信息量。我需要更合适的计算载体......”
“让人来计算？！这的确是一个大胆的想法，我......需要考虑其中的可行性。”
“以人为计算载体的解码装置原型已经制造完毕，现在，我需要一位思维清晰，反应灵敏的实验人员，最好是对计算机与数据有相当了解的。”
“人选已确定，实验对象代号：白面鸮。”
“整个莱茵没有比她更适合这项实验的了，虽然上头建议向其隐瞒实验风险，但我还是向她告知了实验中会产生的各种可能性，这是我作为哥伦比亚公民，作为一个人的底线。”
“她答应了。她答应了！我就知道，我就知道她会答应的！我没有看错人！”
“前期要点与操作流程已经教学完毕，她学得很快，明天，实验就要开始了，我相信我们将携手迎接哥伦比亚的未来！”
“实验很顺利，各项数据都在控制范围内，只要按照这个节奏来，一点点，一点点......不，不不不，这不应该！快，快把它关——”
“保险措施及时启动了，但她还是......受到了损伤，大脑......”
“还有源石感染......”
“（断断续续的抽泣声）”
“上头已经派人在抢救了，但，但是这样......”
“都是我的错，都是我的错......”
“根据她之前接收到的信息，我制作了可植入人体的芯片，这片东西应该能够替代她大脑的部分功能。”
“几位部门主管十分赞赏这项提议，哼，我知道他们在想什么。”
“植入手术成功了，她没有任何回应。”
“她醒了！但她的语言功能......出现了一些问题。”
“她告诉我，她脑中出现了另一个声音，一个不属于已知语言范畴的声音，这东西会给她的精神造成极大负担。”
“只有使用机械性语言逻辑才能减轻这种痛苦。”
“她是整个哥伦比亚第一个植入芯片并存活下来的人，这是一项创举。”
“但她眼中的大地，好像和以前完全不一样了。”
“我也在脑内植入了芯片，现在伤口还在隐隐作痛，但我想知道，源石中的信息究竟为她带来了怎样的改变。”
“那个声音，究竟是什么？”
“我会复现实验。”
——莱茵生命，*未知*项目主管生前的录音

===分隔符===

《干员白面鸮-语录》
“您好，博士，请问需要什么帮助？”
“......深度睡眠......Zzzzz......修改高级配置与电源管理接口......Zzzzz......”
“种族特性与病毒效果叠加，导致我在会话中会随时休眠，请不必在意。”
“我与赫默博士是在莱茵生命认识的。在某内部项目中，我为她提供了大数据分析和风险评估。”
“警告！开始将罗德岛的数据库还原至初始状态......没事的，这是一个玩笑，请不要惊慌。”
“如果不能通过优化提高性能的话，我会建议您进行重构。这样，数据通讯的效率会上升，白面鸮也会......Zzzz......”
“说话方式？这是源石病毒的影响，绝非我觉得有趣才这样做的。”
“警告，系统已从严重错误中恢复，正在应用最近一次正确启动时的配置。请不要介意。”
“实际上，采用这样的说话方式需要承受相当大的负担。但这是为了防止系统中枢被那个声音吞噬的必要措施。我恳求您，即使我失去了理智，也请博士指引我回归正确的道路。”
“......系统进入睡眠模式。”
“前莱茵生命数据维护员白面鸮，如果方便的话，请使用命令行完成您所需的操作。”
“正在读取软件包列表......申请完成。”
“更新程序安装完成。 白面鸮的系统权限已更新。”
“警告，开始将罗德岛数据库还原至两年前......这是一个玩笑，请放心。系统更新已完成。”
“已将新数据汇编入程序组。”
“已获得部队管理员访问令牌。”
“应用地图和敌人坐标的直接内存访问已设置。 请稍等。”
“战术支援系统上线。”
“程序启动。”
“初始化完成。”
“法术单元充能中。”
“目标设定。”
“医疗进程开始。”
“装载完毕。”
“治疗模式。”
“法术单元启动。”
“高难度的战役亦被博士完全攻克，或许有朝一日您将能解决非确定性多项式时间问题带来的困惑。”
“您的逻辑推论完全正确，完美的计算。”
“仍有一些错误出现在您的计算中，请注意。”
“作战行动中发生了问题，请重启系统。”
“这个地方就像磁盘列阵一样吗？”
“发生错误。”
“检测到白面鸮对博士的好感度上升，要跳到下一个事件选项吗？”
“检测到系统词条，新年，内容读取已完成。词条更新时间：十二小时前。词条更新内容：博士，新年快乐！礼物已经放在办公桌上，快点拆开看看吧！”
“全新的一天，检测到博士上线，白面鸮的情绪指数上升。”
“Zzzzz......检测到博士经过，博士在笑什么？......对白面鸮的发型进行状态扫描，检测到小辫三个，蝴蝶结五个，彩色皮筋五个，发卡两个，推测为伊芙利特的恶作剧......可爱。”