【干员代号】白雪
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】炮手
【分支职业特性】攻击造成群体物理伤害
【简介】文月夫人的贴身护卫白雪，谨遵主命为你提供帮助。
【印象】她总会从你意想不到的地方出现。

===分隔符===

【代号】白雪
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】东国
【生日】7月20日
【种族】阿纳缇
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】优良 
【生理耐受】普通 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

曾是龙门总督魏彦吾之妻——文月夫人的贴身护卫，在近卫局与罗德岛建立合作关系后，被派往罗德岛成为博士的护卫。使用大型手里剑作为武器，擅长隐秘行动和情报收集，于阴影之中保护着博士的人身安全。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员白雪没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员白雪甚少接触源石。

===分隔符===

沉默寡言的忍者小姐，惜字如金，能用一个词表达清楚就绝不会说一句话。
虽然平日神出鬼没，但在博士需要她的时候总会适时出现，可靠到稍微有些可怕的程度。
爱好似乎是在海岬看雪，但究竟是中意海岬，还是喜欢看雪，亦或者是必须要在海岬看雪，尚且不得而知。

===分隔符===

白雪小姐使用的武器，是一种大型飞镖。
这种武器拥有许多不同的形状大小，不过无论哪种，作为飞行道具来说，由于没有任何辅助，对使用者有相当高的要求。
毋庸置疑，白雪小姐正是此中好手，普通人甚至连操控都费力的这把大型飞镖，在她手中，能发挥出极高的命中率与杀伤力。

===分隔符===

从东国走出来的忍者们，经常被视为那个国家的标志之一。 
这些神秘的杀手，据说能飞檐走壁，飞天遁地，于不可能的角落取人首级。而除此之外，他们最为称道的，是忠诚。 
一旦一个忍者向某人献上忠诚，那他将会为对方肝脑涂地。而这一点，正是凯尔希医生提醒过的问题——白雪效忠的是文月夫人，而不是罗德岛的博士。

===分隔符===

当然，白雪被派来的目的，从一开始就不是，或者说不只是保护博士，这一点是早已确定的，罗德岛是在了解这一点的前提下接纳白雪小姐加入的，毕竟作为阳谋，罗德岛甚至没有拒绝的权利。 
但在这一件事上，存在一些疑点。 
即使表面上是合作关系，龙门与罗德岛的体量仍然存在客观差距，在此前提下，总督夫人却将自己的贴身护卫之一送来作为博士的护卫。这一举动的目的，无论是监视还是示威乃至示好，都显得过于莽撞，以及......没有必要。 
据传文月夫人虽然从不干涉龙门政事，但那只是因为她深爱魏总督。难以想象她的这项举动没有其他深意。 
那么，白雪是不是还有其他的任务呢？

===分隔符===

安心。公主说过，愚忠不可取。你们不错，我喜欢。 ——白雪留

===分隔符===

《白雪证章》
干员白雪擅长对复数敌人造成物理杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使炮手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《手里剑》
大雪，竹林。
一个瘦弱的身影有些踉跄地扑了进来，她一路躲藏到此处，想挖几个冬笋充饥，再吃几口冰解渴。
竹林是个藏身的好地方，但不只她这么想。这里藏匿着的十数位忍者领了任务，务必除掉这最后一个从家族清洗里逃出去的女孩。
风吹竹叶发出簌簌的声响，竹枝在头顶随着风上下浮动。
枝端微微颤了颤，落下几小团雪来，还没挨到地面就被横着飞来的一阵风吹散，飘成一小片雪雾，散在空气里。另一枝竹上的几只羽兽收回了方才稍稍伸长的脖颈，安心地再度膨起羽毛，继续挤做一堆取暖。
安静。
瘦弱的女孩抬头。
银光乍现。
和她体型不相符的飞镖从手中滑出，旋带起雪花和风声。这武器一路以来做了不少用途，如今刀口豁开，但仍旧击碎一蓬能让人藏身的竹叶。
被击落的忍者发出一声简短的呼哨，雪尘在层叠的叶片中爆开，早就布下的陷阱围断了女孩的退路。她蹿上枝头，又被从上而下的刀光逼退，几日未进食的虚弱让她再也抓不住竹枝，从枝头脱力落下。但她仍不死心地在半空射出最后一发袖箭。
袖箭没能射中任何人，但忍者和她几乎同时摔在地面上，发出沉闷的声响。她抬起头，眼前是个穿了一身黑衣的龙，正从那个忍者的背后拔出自己的长刀。
“小丫头，你原来在这里？”
女孩怔神，不知应回答什么。
“我是文月。”她拍了下女孩的头，“刀会用吗？”
女孩从愣怔中回神，她点头，从地上抓起一把雪塞进嘴里咽下，抽出文月腰间别的另一把短刀，冲向了竹林中的敌人。文月看着这个瘦小的背影，快步跟在她的后面。
一个，两个，日光从直射到倾斜，竹林里倒下的人甚至没能放出一个通知后援的信号。当最后一个忍者用仅剩的力气把暗器直冲着女孩的胸口射来时，文月按下她躲过这致命的一击。
当一切结束后，这个小小的身子躺倒在竹林里，按着身上的伤口，长呼出一口气。
阳光透过树叶洒在脸上，耳朵里传来羽兽振翅飞过的声音。
力竭昏迷之前，父母从小的教诲在她的脑中浮现，女孩决定为眼前的公主献上她的忠诚。

===分隔符===

《干员白雪-语录》
“白雪，随时守候。”
“文月公主是我的主上，你是我的雇主。”
“爱好？海岬，看雪。”
“所属？机密。”
“出身？东国。”
“武器？手里剑·银风，东方重工制造。”
“喜欢的食物？鮨。”
“年龄？无可奉告。”
“职责？保护你。”
“......寂静。”
“白雪，依照文月公主的嘱托，协助陈小姐行动，并听从你的差遣。”
“感谢。”
“晋升？白雪领命。”
“白雪，愿为你献上更多力量。”
“明白。”
“领命。”
“行动开始。”
“风雪将掩埋这片战场。”
“好。”
“准备。”
“了解。”
“明白。”
“入灭。”
“破碎。”
“无常之风。”
“断绝。”
“敌尽则我进，我进则敌尽。”
“无人生还，大胜。”
“还有漏网之鱼，不可大意。”
“若再战，必将百倍奉还。”
“一间很棒的屋子。”
“是。”
“你的关照，白雪定会铭记于心。”
“新年快乐，诸事如意。”
“雇主，你好。”
“白雪，永远在此守候。职责所在，情义所在。”