【干员代号】石英
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】重剑手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】佣兵石英，按照规定，前来报到。
【印象】如果和石英一起出任务的话，可以不用忍受罗德岛标配干粮的折磨哦。

===分隔符===

【代号】石英
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】哥伦比亚
【生日】8月13日
【种族】鲁珀
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

来自哥伦比亚的一名普通雇佣兵。
虽然个人战斗技能不算突出，但考虑到她应变能力优秀，且能够在复杂的战场环境下，及时灵活有效地调整行动方案，她依旧可以成为一名坚实可靠的小队干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
体表未见明显源石结晶特征。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
对于曾经作为拓荒队成员，长期出入危险未知地带的石英来说，能够避免感染，无疑是幸运的。

===分隔符===

谨慎自律的鲁珀佣兵。
在罗德岛的干员测试中，石英实际表现出的对于巨剑的使用并不是特别地熟练，她甚至险些击中作为裁判的杜宾教官。尽管如此，石英还是拒绝了接受其他武器训练的建议，并为刚刚发生的意外向杜宾教官表示诚挚的歉意。

“应该说哥伦比亚的佣兵并不像很多人想象的那样充满传奇、阴谋、传说。大多数情况下，它不过是普通人被迫选择的一种工作方式。如果可能的话，多数情况下佣兵队伍之间都会尽量避免流血冲突，毕竟大多数人只是为了挣钱养家而已，并不愿意为此付出生命的代价。而石英会选择这样一种看起来充满威慑力的武器，想必也是因为它能避免许多不必要的麻烦的发生。话虽如此，石英手中的巨剑也绝不是摆设。她在测试中所展现出的破坏力，定会让那些不清醒的人吃尽苦头。”

===分隔符===

“博士，你是在问这块怀表吗？”

“其实我也不知道它在什么时候坏掉的......自从父亲离开以后，它总是一刻不停地提醒着我何时该起床，何时该给母亲喂药，何时该出门工作，何时会迟到，何时又该抓紧时间下班回家。可它唯独不会提醒我，哪一天是节日，哪一天是我的生日，哪一天我或许应该休息一下......”

“只不过，有一天晚上我下班回家看着熟睡的母亲。在那一瞬间，我突然不知道自己一直以来所做的一切是出于对母亲的感情，还是出于对父亲的承诺，抑或只是习惯了这样的规律。即便是在母亲去世以后，拓荒队的生活其实并没有太多的区别，唯一的变化无非是随时变动的时间安排。但就如同这块怀表里的齿轮一样，依旧是被别人上好了发条，一刻不停地转动下去。”

“似乎......是离开拓荒队的那天吧？当我和佣兵队的队友坐在营火旁，因为担心时间太晚而掏出了怀表，才发现它不知道在什么时候已经停止了转动。”

===分隔符===

“佣兵队的各位在解散后大多回到了城市里，毕竟他们依旧需要挣钱抚养年幼的孩子，照顾结伴的妻子，陪伴年迈的父母......”

“我选择了前往荒野的另一边，毕竟我早已没有任何牵挂与顾虑，即便是游荡在无人的荒野上，也从未感到过时间的漫长。那一年我去了很多地方，倒没有什么特别的目标和目的，只是单纯地想去看看，或者只是偶然地路过。有人羡慕我的自由和洒脱，渴望却终究无法和我一起成行。也有人说我的人生没有意义，整日游手好闲，一事无成。”

“不过那的确是我最开心的一段时光了。”

===分隔符===

哥伦比亚人与其说是遵守时间，不如说是被它所挟持。越来越多的公司开始采用自动化设备取代传统的工作岗位以最大程度避免源石粉末带来的感染问题。而对于像石英这样的普通人来说，能准时准点地完成工作，似乎是他们唯一不会落后于机械的地方了。——来自杰克的日常报告

“博士，其实对我来说，单纯只是因为——如果工作迟到的话，就会被扣罚薪水。这意味着接下来的安排都会被打乱，意味着可能有几天不得不饿着肚子，意味着没法给母亲购买计划很久的礼物......”

“啊......已经这个时间了吗，对不起博士，这么晚还来打扰你。自从来到罗德岛以后，我有时候会忘记时间的流逝......”
“不过博士你放心，明天所有的工作我都安排好了，从早上7点准时开始。你好好休息，其他的都交给我就好。”

===分隔符===

怎么？博士你是在找石英吗？
要不去食堂看看，她或许在和刻刀一起学习钻研厨艺。要是不在的话......那说不定在某个角落和暴雨一起翻阅最新的连载漫画；
要不然就是在女生宿舍，宴总是会不厌其烦地跟她介绍最新的流行元素。话说博士你还没有见过石英化妆的样子吧？
都没有找到吗？那我想想啊......
说起来，我印象中的石英，每天的生活除了工作和训练就再没有别的安排，可以说是非常地刻板和规律。似乎是来了罗德岛以后，才有了这么多“额外”的活动。

===分隔符===

《干员石英-语录》
“文书工作我不太在行，但如果只是陪在您身边，帮着安排和把控处理各项事务的时间，我想我可以试试看。”
“这块怀表吗？是爸爸离开家之前留给我的，不是什么值钱玩意，但走时很准，只是需要定期保养机芯、清洁表盘......博士，罗德岛上有精通钟表修理的人吗？”
“在野外执行任务的话，做饭的事情可以交给我，以前在哥伦比亚荒野的时候，一直是我在负责这个。不保证有多美味，但绝不会拉肚子。”
“拓荒队的补给被克扣，我们和公司起了冲突，逃进了荒野，这道伤便是当时留下的。它并非耻辱，也不算什么荣耀，它只是哥伦比亚普通人常有的“不好的”遭遇，不过在显眼的位置罢了。”
“规划时间和规划人生是两码事。讨生活的人不得不把每一秒钟都利用起来，连发个呆都要掐着表，而规划人生，恰恰需要足够多的时间去思考和感受。两者并不矛盾，只是后者对于多数人来说更奢侈。”
“您问这柄剑重不重？当然重了。但我需要这么一柄剑，去保护我的同伴，捍卫迟来的自由。背负的重量越真实，挥动它的时候也就越有力......当然受伤的时候，也更方便当作拐杖。”
“妈妈去世时，我甚至顾不上难过，毕竟还有巨额的医疗费用等着我去结清。为什么加入拓荒队，为什么成为自由佣兵？因为没有别的选择。当然，来罗德岛，是我自己慎重考虑后的决定。”
“自由佣兵只接自己认为有价值的任务。晚上，我在火堆边将收集来的兽牙装在剑上，同伴们都睡着了，只有这块表在嘀嗒嘀嗒地走着。我以前就很在意时间，但那是我第一次真切感受到它的流逝。”
“解散是必然的，没有明确的目标，也没有严格的纪律，佣兵队很难在荒野上生存下去......也许只有像罗德岛这样的组织，才能真正守护一些美好的东西，我很幸运能来到这里。”
“博士，没什么事儿的话，我发会儿呆......您可以随时叫我。”
“博士您好，我是石英......我应该没有迟到。”
“如果当时我们的队伍也能像这样战斗就好了。”
“非常感谢您的肯定，如果我有什么做得不好的地方，也请告诉我。”
“罗德岛的晋升过程和标准都很透明，能做到这点真不容易。”
“希望我能帮得上忙。”
“请您放心，我会谨慎地做决定的。”
“我建议行动定在整点开始，这样方便把控时间。”
“隐蔽。记得熄灭做饭的火堆！”
“我就位了，博士。”
“需要暂时收起自己的武器吗？那我的剑......”
“时间刚刚好！”
“慢了一些，但是问题不大。”
“比起力道，重要的是出剑的时机。”
“和我保持距离，小心被误伤。”
“盯着我的眼罩看，会暴露很多东西的。”
“就这一击！”
“每个环节都像指针转动般精确，那胜利自然会准时到来。”
“值得庆祝......回到罗德岛后，大家就可以不用吃我做的饭了。”
“再精密的钟表偶尔也会有失准的时候，您不必太苛求完美。”
“抱歉，博士，我的表坏了，安排上出了一些问题。您先走，后面的事情交给我。”
“这里比荒野上的帐篷可舒适多了......会安排人守夜吗？”
“啊，是博士，怎么了？”
“一起发会呆吧，博士。发呆当然没有时间限制......那已经是很早以前的事情了。”
“博士，新年好。对了，待会儿发表祝福感言的时候记得控制下时长，大家都在等着切蛋糕。”
“博士您好。小心，您差点撞在我的剑上了。”
“如果没有遇见罗德岛，我是会一个人继续在荒野上游荡，还是最终回到城市接受惩罚......我不知道，也不需要那个答案了，我现在正在罗德岛，和您站在一起。”