【干员代号】砾
【星级】4
【主职业】特种
【分支职业】处决者
【分支职业特性】再部署时间大幅度减少
【简介】罗德岛特种干员砾，将灵活闪现在战场上抵御攻击。
【印象】真的是骑士吗？真的?

===分隔符===

【代号】砾
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】1月20日
【种族】札拉克
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
体表无源石结晶分布，且参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

卡西米尔四阶骑士，因故在罗德岛逗留。
擅长隐秘行动和暗杀，自愿成为博士的近卫之一。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员砾没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员砾甚少接触源石。

===分隔符===

如果不自报家门，绝对不会有人想到会是骑士的女孩。
她涉及到博士的某些发言，有时候会危险到让人怀疑她的心理状态.....不过除此之外并没有特别的出格行为。
情绪起伏时，很容易脸红。

===分隔符===

砾小姐的骑士位阶是四级，在骑士阶层中不过是堪堪摸到中层的边缘。
但卡西米尔骑士这个称号本身，就已经是身份的象征。通常，很难想象除了临光小姐那样有特殊经历的骑士，会屈尊逗留在罗德岛这样名不见经传的组织。
当然，砾小姐也是个特例。毕竟，她的目的，就算是傻子也看得出来。

===分隔符===

随着时代的变迁，骑士逐渐从一种代表身份的头衔变成了一种职业，因而，他们不再必须保持庄严的形象。
像是砾小姐这样擅长隐秘行动的骑士，在如今并不少见。
但是，像砾小姐这样从最卑微的身份一步一步成为骑士的人，依然是凤毛麟角。
是的，砾小姐曾是被卖到卡西米尔的“商品”，手臂上的条形码是永远无法消去的烙印。
她正是以这样的出身，一步一步从最底层爬上来，最后成为了一名四阶骑士，并且正如她从不遮掩条形码一样，她并不忌讳提起自己的过去。
虽然在罗德岛，不存在“商品”的概念，骑士也不会得到优待，但她的这份洒脱，依然应该被肯定。

===分隔符===

大部分罗德岛干员，是将自己的代号当做自己的真名来使用的，他们有的抛弃了过去，有的将使用代号看作在罗德岛生活的证据，当然，有的只是觉得方便。
不过，对砾小姐来说，向效忠对象献上真名有十分特殊的意义——这意味着，她将作为“商品”的自己，和骑士时的自己，毫无保留地献给对方。
这是，即使当初给了她成为骑士机会的卡西米尔家族，都不曾享受过的殊荣。

===分隔符===

《砾证章》
干员砾擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使处决者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《隐秘行动工具包》
“给我过来！”
“是。”
“谁让你偷偷跟征战骑士团训练的？你来这儿才几天，就敢跟着那帮没轻没重的浑小子对打？我跟你说过多少次了，要循序渐进！”
“是。”
“你给我在这儿罚站！”
“是。”
……
“你怎么还在这儿？”
“您刚刚让我罚站……”
“好了，站了这么长时间，长记性了吧？”
“可是这才五分——”
“闭嘴，你这个小坏蛋。再磨磨蹭蹭就赶不上晚饭了，知道吗？”
“……是，老爷。”
“这还差不多。喏，拿着这块饼干。饿坏了吧？”
我颤抖着接过饼干，却不敢往嘴里送，生怕老爷突然揍我一顿，就像那些村民一样。

“报告我看了，你第一次出任务就做得这么漂亮，不容易。”
“多谢您的夸奖，嘻嘻。”
“少跟我嬉皮笑脸的。我还没问呢，任务结束后你还在莱塔尼亚一侧待了半天，怎么回事？”
“我听到一些关于边境军队调动的消息，加上时间有剩余，向上级申请之后，去调查了一下。”
“你知道莱塔尼亚军队的鼻子有多灵吗？”
“可是……”
“没什么可是！就算上面批准了，我也不允许你擅自行动！再有下次，我关你禁闭！”
“是，老爷。”
“这次就饶了你。就算你命好没碰上军队，小伤也不少吧？拿着我的卡，去医院检查！现在，马上！”
老爷的脾气总是很暴躁。就像这次，一件事不合他的意，他就冲着我大喊大叫。

“老爷，您看，我这不是好好出院了吗。”
“你以为出院就结了？你的任务不过是把那个乌萨斯间谍引出来，我自有办法对付他。谁让你替我挡刀了？”
“情况紧急……”
“紧急也不行！我得好好教训你一顿，免得下次再出这样的乱子。”
“那您打算怎么教训我呢？”
“这个……”
“您想好了吗？”
“哼，你这小坏蛋，从来都不听我的话。”
“我可是一直都觉得自己很听话的呀。”
“……对了，看你这身旧衣服，都四阶骑士了，怎么一点管理仪表的意识都没有！这是我这个月的津贴，拿去，买衣服去！不把钱花光不许回来见我！”
“老爷，这么多钱，您是想用衣服把我埋起来吗？”
老爷尴尬地清了清嗓子，加快脚步，走到我前面去了。夕阳洒在他的肩膀上。

“想回来看看的时候就回卡西米尔来，不想回来……就不要有负担，走！”
——这是老爷留给我的临别赠言。
博士，您也知道，我是在还不记事的时候被拐到卡西米尔的。买我的村庄里，充斥着无尽的苦役和打骂；甚至在逃离那里之后，我都摆脱不了被人明码标价的处境。
而老爷与我在“市场”里四目相对的那一刻……
那是命运第一次向我展露出仁慈。

===分隔符===

《干员砾-语录》
“啊~啊~~要让我守在您身边吗？这样的指示~真是令我心跳加速呢~~”
“......真是有意思呢。”
“不用管我哦，请继续您的工作就好~”
“嗯？我在看什么？在看你哟。”
“如果您需要的话，我也会尽力去变强的~”
“嘻嘻......这样一来，您就不必担心会受到突然袭击了哦~因为——我可一直在你的身边呐~”
“您也稍微对我有些兴趣了吗？我可是一直对您很感兴趣呢。”
“最近这段时间承蒙您照顾了，以卡西米尔骑士之名起誓，必定以身回报此恩......唔，不习惯？我怎么说也是正规骑士出身，说辞总是学过几句的呢。”
“自从我被拐到卡西米尔后，已经很久没人对我这样温柔了。所以您若是不嫌弃，以骑士的荣耀起誓，我砾，不，我塞诺蜜将永远侍奉于您左右。”
“我守在这里，有没有让你感到心跳加速呢？”
“啾——嗯？怎么脸红了？这只是初见的问候，可没什么其他的意思哦。那么，卡西米尔骑士砾，就请您多有包涵啦，嘻嘻。”
“罗德岛的战术都是博士您安排的吗？这就令人很感兴趣了呢......”
“这是博士您的认可吗？真开心！！”
“这是意味着您很需要我对吧？嘻嘻......”
“一起行动吗？嘻嘻......”
“被选中了呢~”
“我们一起去吧~”
“把敌人给......嘻嘻......”
“嗯？”
“您有指示？”
“就这里了！”
“是个好阵地。”
“我是你的影子。”
“嘻嘻......”
“你走得了吗？”
“鼠群，聚集起来吧！”
“您的战术真的是完美无缺呢~”
“刀还没染红就结束了，嘻嘻......”
“逃吧，你们还能逃多远呢。”
“对不起，我......又失误了吗......”
“这个房间，好像有很多可以躲藏的地方呢~”
“嘻嘻......”
“是的，我在这里，一直都在呢......”
“新年快乐，博士，请给我您的手——啾——嗯？为什么突然做这种事？亲吻缔结守护誓约之人的手，就是我们卡西米尔骑士庆祝新年的仪式呀~没有听说过？您也要关心关心这方面的事情呀。”
“今天还好吗，博士~”
“博士，你会因为找不回过去的一切痕迹而......无法安眠吗？当踏上罗德岛的甲板时我在想，走出去，会不会就能和自己遗忘的记忆更近一点？博士，这种时候，安慰我才是解风情的做法哦~”