【干员代号】米格鲁
【星级】3
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】罗德岛重装干员米格鲁，将为队友提供坚实的防御力量。
【印象】可以多对她说些鼓励的话。

===分隔符===

【代号】米格鲁
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】3月2日
【种族】佩洛
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】普通 
【生理耐受】优良
【战术规划】普通 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

行动预备组A1前卫队员。与芬以及克洛丝一起来到罗德岛。虽然有不成熟的一面，但也逐渐展现出了专业和不认输的一面以及极强的天赋，慢慢成为了被更多人认可的可靠干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.21 u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

没有花哨的技巧和法术力，米格鲁会利用自己的耐力为身后队友树立起坚实的前卫防御。即使笨拙的自己，只要一直坚持这样的方向不停，就一定可以做得越来越好。事实证明，米格鲁的这个想法一点都没错。

===分隔符===

在哥伦比亚外围警卫预备队的时光，既是米格鲁最辛苦的，也是最宝贵的回忆。为了弥补自身和其他正式成员的差距，芬和克洛丝陪着米格鲁从来没有松懈过。然而最后得知自己感染了矿石病的时候，米格鲁陷入了深深的自责。她觉得是自己拖累了芬和克洛丝，是自己害的大家都失去了机会，一切都是自己的错。

===分隔符===

沉沦之际，芬和克洛丝都站在了米格鲁面前，一起面对了警备队的驱逐和流放。在克洛丝的推荐下，三人第一次来到了罗德岛。从那一天起，米格鲁在心中决定，要用自己的一切回报一直陪伴着她的芬和克洛丝以及身边的关心她的所有人。

===分隔符===

看着每天大家的拌嘴、打闹、欢乐，米格鲁发自内心地感到幸福和感激。每天米格鲁都要努力调和吵架的炎熔和芙蓉，陪芬寻找偷懒消失的克洛丝，还得在空余的时间内陪罗德岛的前辈去跑腿干体力活，但是她也都乐在其中。
【那个家伙就是完全不会拒绝人......】————克洛丝

===分隔符===

《干员米格鲁-语录》
“博士，今天我来担当您的护卫！放心，不会让可疑的人接近您的！”
“我今天的训练成绩单......吗？呃，那个，您还是别看啦......”
“每次战斗前我总是紧张得不得了，害得芬队长也要为我捏一把汗......我该怎么办好呢？博士><！”
“芙蓉和炎熔总是来找我抱怨对方，可她们都是我的好朋友，各自的说法也都很有道理......博士，我该怎么办才好啊......？”
“杜宾老师总是教育我们——“就算新人期结束，实战中也要以保命为优先“——这样的话。呜~不甘心，什么时候才能变成她那样帅气又强大的人呢？”
“作为干员我还是新人，不过我也正在努力不是吗？嘿嘿，如果您也觉得我有进步，希望您能多多夸奖我一下......”
“矿石病吗？已经不是很在意了，因为感觉和以前也没有多大的区别嘛~不过果然还是，希望和大家永远在一起，在病痊愈之前，一直在一起......呜......”
“其实来这里之前，我对自己是没什么自信的......但是现在我能做到保护博士和大家了，真的很高兴！能保护所有人是我的梦想！所以，我也希望，如果这样的日子能一直持续下去就好了。”
“......好想在睡着的博士脸上恶作剧啊。”
“我是米格鲁！虽然，招募评定的成绩不太理想，但就算作为实习生我也会努力帮忙的！”
“做到了！我变得更强啦！”
“这样、这样的话！就不会被人喊“宇宙级新人！”啦！”
“我会加油的！”
“欸，我是队长？不是芬做队长真的好吗？”
“各位，出发了！”
“各位，敌人来了哟！”
“请给我勇气！”
“要我上吗？”
“抵达目标地点了！”
“就是这里！”
“哈~！”
“看我~的！”
“保护大家是我的使命！不管有什么困难，这个信念都不会动摇！”
“敌人一个不漏的全都击溃了！罗德岛的各位是最棒的！”
“赢了赢了！不过，还是稍稍放走了几个敌人，欸嘿嘿......”
“对不起......对不起......”
“我能帮你什么忙吗？”
“博士！很、很痒的！”
“博士，我可以每天都去您那里学习吗？”
“新年快乐！博士，今天是假期对吧！那应该，是可以不用训练的吧......可是我刚刚看到，杜宾教官还有好几个前辈都在训练场，我是不是也应该去呢......”
“你好呀，博士。”
“比起矿石病，感觉还是和大家分开更可怕。现在能和大家一起来到罗德岛，又认识了不少新的朋友，我已经很开心啦！只要我继续努力变强，就一定可以保护好大家！”