【干员代号】红云
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】叙拉古猎人红云，荒野昭示着猎物的方向。
【印象】狩猎时请记得提醒队友陷阱的方位。

===分隔符===

【代号】红云
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】不明
【生日】6月25日
【种族】沃尔珀
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，且参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

红云，出身地不明，入职前于叙拉古荒野地区进行活动，推测身份：猎人。在狩猎，狙击，散兵战术等单兵作战中展现出不凡身手。
现于罗德岛狙击小组任职，提供射击援护方面的保障。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员红云体表有可见结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.3u/L
干员红云目前病情较为稳定。

===分隔符===

干员红云具体出生地不详，仅知其长期于叙拉古控制范围内的少天灾地带活动。
荒野很难产生一个具备统一核心竞争力的实体，这里更多的是聚落，聚落之间保存松散的联盟关系，也常因各自利益而破裂，在此消彼长的状态下保持着近乎原始的生活步调。
红云主要从事猎人工作，她狩猎荒野中的动物，沿途还会收集仍有利用价值的废弃物和资源，并与荒野中的固定聚落进行交易。除此以外，只要出价合理且不触犯荒野聚落间的习俗和规则，任何有偿报酬她都愿意接下。在移动城市掀起开拓风潮前，地缘争夺和部族纠纷已在这片荒野中上演千年，各个民族迁入，更迭，融合，消失。
红云背上的披风是来自Vermeil聚落生产的手工制品，披风上纹有该聚落代表性图样的披风，用它遮挡风沙，防止日晒。这种披风以Vermeil本地种植的粗麻为原材料，以细密的编织手艺进行手工制作而成。这些披风是Vermeil聚落的对外贩售的特色商品之一，也常被用于赠与客人来表达友谊。

===分隔符===

红云对自己失去所有同伴的前后并未避讳。根据她的自述，她归属的聚落曾与深入叙拉古荒野的某乌萨斯佣兵团发生纠纷，纠纷最终演变为武力报复。最终结果以乌萨斯人几乎消灭聚落的全部成员而告终。由于叙拉古政府缺乏对荒野地区的控制力（以及兴趣），这场血案无人提及，很快便遭人遗忘。
由于事发时红云尚年少，乌萨斯人饶恕了她，但红云并没有饶恕这些乌萨斯佣兵。
随后三年间，红云舍弃了自己的名字，在荒野中锻炼一切复仇所需的能力。但在一次与野兽战斗时，她重伤昏迷。所幸被路过的某位老猎人所救，为了保住她的性命，不得不放弃受伤过重的手臂。当红云醒来并认清情况后，她以惊人的速度恢复了身体机能，并克服痛苦，适应了义肢所带来的各种不便。
红云在之后不断狩猎着落单的目标，以继续她的复仇之旅。唯一的例外是在面对一位早已隐退，膝下子孙环绕的老佣兵时，对方以一只左臂和象征着佣兵荣誉的勋章作为交换，保全了性命。至此之后，红云便暂停了对乌萨斯人的报复。

===分隔符===

与许多感染矿石病的人一样，红云并不知道自己因何感染这种病症，对矿石病病症也毫无了解。最初，她仅能从少数几个与感染者有过接触的人口中得到一些真假难辨的信息，对这种疾病毫无对策的她选择了忍耐，就像她一如既往地忍耐手臂撕裂时的巨大痛楚一样。
时值矿石病病人数量与日俱增，“感染者”一词越来越多地被人们所提及，红云才发现患病的自己受到的注视开始变得不再一样。矿石病种种流言甚嚣尘上，人们对矿石病人的种种猜忌逐渐演变成驱逐甚至迫害，红云彻底失去了对局势的判断力，只有矿石病带来的痛楚是真实的。
但红云并未对自己身为矿石病人一事抱有特别的感情，她只是觉得这件事也仅仅是自己生命中无法抗拒的事情中的一件。即使成为了感染者，受到了歧视，她也没有因此憎恨任何人。如果遇到了憎恨自己的人，她也只是狠狠瞪回去。
如果能够找到治疗方法，就去接受治疗，如果无法治疗，就继续走下去，直到走不动的那天，就像坦然接受了失去手臂那时一样，红云也坦然地接受了自己成为感染者的事实。

===分隔符===

关于干员红云的义肢，经过简单的修理检查后，发现其型号并不符合当地经销商的任何一款产品。与此相关的是，即使本人不愿意过多提及，但将红云引领至罗德岛的正是拉特兰中庭公证所的某位公民，而对方于某时间点与罗德岛签订协议后，也作为干员为罗德岛工作。
考虑到对红云义肢的维护所需要的信息，我们进行了反复询问。出乎意料的是，根据多方信息推测的结果，在叙拉古的山林之中救下红云的应当是一位拉特兰机械师。而这位机械师的名字又恰好出现在红云的医疗费用预付支票上。红云本人似乎对救命恩人的事情总是闭口不谈，但从她提及那段过去的态度来看，她的内心始终尊敬并感谢着那位拉特兰人。
既然干员本人不愿透露，那么就让这段故事深埋在红云的心中，也许是一个更好的选择。

===分隔符===

《红云证章》
干员红云擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“不落”》
荒野上新树立起一面旗帜，没人知道这是谁立起来的，又是属于哪个聚落的。它被一根粗糙的旗杆支起，扎在土地上，风席卷着沙砾，把它扯得紧绷。
一个路过的人看着旗帜上的花纹，隐隐觉得眼熟，却完全想不起自己是在哪里见过。在他的家中，有着同样花纹的布匹盖在谷堆上，尘土早就模糊了那个特殊的符号。
他看着这面突兀的旗帜，掏出斧子想要砍断旗杆。旗帜的布料看起来结实耐用，旗杆也能用来烧火取暖。既然是没人要的东西，不如砍下来发挥更好的作用。就像是这片荒野上的各个聚落，因为土地和资源互相争夺与吞并，最终会演化成更多全新的文明。
斧子凿在旗杆上，却没能砍断，他又伸手去摇，旗帜反而随着风更加笔直地迎接阳光。他往地上啐了一口唾沫，避开太阳眯着眼睛往上看，料子很新，还没沾上雨水和尘土，粗麻闪着光泽。
几天前，一只机械的手臂拨开家乡小屋四周的陷阱，采摘了早已无人看管荒废的粗麻，按照父母当初教授的方法细细编制。拿惯了弓的手有些笨拙，机械手却灵活地揉搓起麻绳。
如果说这只手臂曾经因为能更有力地拉开弓弦而受到喜爱，它现在则是因为能更精细地编织而备受主人的关注。但机械的手臂不懂这些，它只是跟随着主人的意愿，去完成她的想法。
几年前，手臂的主人对着为她安上胳膊的老人感激地说自己会用它来更好地复仇，后来，她用这只更加充满力量的手臂把箭射入那些佣兵的身体。她看着佣兵留下的东西，和上面陌生的符号——这个人的故事。时间停在这里，没人记得他之前的一切。她扯下自己身上的披风，紧紧地按在差点割到她喉管的伤口上。复仇能轻易地抹掉一个人的过往，她不希望自己的聚落也变成这样。
所以她返回了自己的家乡，编织起这顶披风，寻来坚固的旗杆，把它死死地钉进了土地。
它是这个聚落留在荒野上的最后一个象征，她用复仇的胳膊编下文明的纪念。旗帜在飞扬，钢铁手臂的主人走上了新的道路，路过旗帜的人们会记住她编织出的纹样。

===分隔符===

《干员红云-语录》
“你叫我来，是有新的狩猎任务吗？哦，没有吗......”
“这个爪形吊坠？是我的复仇的纪念品，那些伤害过我同伴的乌萨斯佣兵会把类似的东西当成狗牌，所以我才不会认错他们。”
“我的左手是在一次狩猎中被野兽撕碎的，幸好一位机械师帮我制作了义肢，我才能重新拉动弓弦。”
“若是以前，我绝对会把嘲讽我伤痕的家伙一箭一箭地射成筛子！不过现在......呵，为了那种人动手，真是一点都不值得。”
“若是有实在难以决断的事就凭直觉去选择，身体是不会骗人的，这可是资深猎手的经验。”
“自从同伴们逝去之后，我一个人生活很久了，所以这种每天都要和人打交道的日子，我还不太适应......但既然你给了我充分的信任，任用我，那我一定得回报你。”
“呃，义肢手指好像被小石子卡住了？讨厌，得去找机械师调整一下......不、不用你帮忙，我一个人也能行！”
“你说，今后不会让我再失去同伴了？哼，是不是在说大话，我可是要亲眼见证的！”
“这里的医生说可以抹去我身上新添的伤疤，但我拒绝了。我要留着它们，因为这是为你战斗时留下的......你，能明白我的意思吗？”
“睡着了？这个人什么场合都睡得着吗？这种体质倒是挺像我们猎人的......”
“红云，猎人。给我工作吧，你不会失望的。”
“还可以观看更多一些吗？”
“谢谢你，可......让我这样的人晋升，真的没问题吗？”
“矿石病也好，剩下的生命也好，已经全都无所谓了。现在让我最快乐的事，不就是和你一起并肩作战吗？”
“来了。”
“要我当队长？我......真的合适吗？”
“大捕猎，即将开幕！”
“踏入陷阱的你们，还没明白自己的处境吗？”
“让我上。”
“下令吧。”
“我闻到风中的猎物气味了。”
“我就在这等着。”
“再不逃的话，你就只有一个下场了！”
“别小看荒野的子民！”
“再看这一箭！”
“这一箭，绝对会射穿你的喉咙！”
“再强大的猎物，也只是猎物而已。”
“真厉害。如果你生在叙拉古，一定会是位技艺超绝的猎人。”
“猎物逃走了，我去追。”
“不能就这样结束......”
“有墙和天花板，已经是很棒的屋子了啊。”
“呣......”
“......今天的安排吗？帮你做任务，对着敌人射箭，把箭射光；任务结束，吃饭睡觉。就这么简单。”
“大家都在庆祝新年啊......在荒野的时候可没有这么安逸的环境，取出一点腌好的肉，再吃几颗储藏的莓果，来庆祝自己又活了一年。或许也不是什么值得庆祝的事吧......”
“哈，是你啊。”
“过去的仇人我一个也没有放过，别人给予我的恩情我也绝不会忘记。那位拉特兰老爷爷已经去世了，但罗德岛还在这里。在剩下的生命里，我清楚战斗的理由。”