【干员代号】红豆
【星级】4
【主职业】先锋
【分支职业】冲锋手
【分支职业特性】击杀敌人后获得1点部署费用，撤退时返还初始部署费用
【简介】罗德岛先锋干员红豆，握紧长枪，准备着进入战场。
【印象】她很清楚，在需要全身心投入这一点上，战争和摇滚别无二致。

===分隔符===

【代号】红豆
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】12月12日
【种族】萨卡兹
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

红豆，萨卡兹人，经多项测试后许可加入罗德岛，在遭遇战、突击战、战术协同方面具有较高潜力。
现于罗德岛小队担任先锋人员，在战术突袭、开辟战场等方面取得突出表现。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5% 
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
鉴于萨卡兹人为矿石病易感人群，针对干员红豆理应需提供更多方面的检测，并及时查阅检测报告。
——赫默

===分隔符===

【履历1】
“我们萨卡兹人，绝对不会向困境低头的！妥协这样软弱的词语，在我们的字典里——哼，才不存在呢！”
——红豆
根据干员红豆的个人强烈意愿，在资料中为她加入上述话语。
干员红豆出生在卡兹戴尔，但当她记事的时候就已经随同父母在哥伦比亚的城市中生活了。频繁变动的住址，不安稳的童年，冲突频繁的哥伦比亚城市街头，催生了红豆性格中最为不羁那一部分。
作为一名萨卡兹，红豆曾亲眼见证流浪的同族受到本地人的歧视，并为了保护同族，不止一次的与他人产生冲突。当然，也并非没有对萨卡兹怀有善意的人，但面对既已形成的大环境，少数的友善显得既脆弱又无力。
红豆清楚地看到了人与人之间，因误解和不愿相互理解而产生的种种歧见，并一度为此感到沮丧。但为了父亲母亲，为了仍在支持她，诚恳对待她的人们，她没有一次低下过自己的小小的头颅。

===分隔符===

“只要是生存着的人，就都会有想要发出呐喊的时候，对吧！那么这把电吉他，给你！让我们一起用它......呃......对！绽放！用它，来让我们的生命壮丽地绽放吧！”
——红豆
根据干员再次表达出的强烈意愿，在资料中为她完整地加入上述话语。
摇滚的诞生最初是被传统乐理学家归入噪音行列。但当一个足以名垂青史的哥伦比亚摇滚乐团，用嘶吼的嗓音向所有听众发出的呐喊时，这种即将重新定义音乐的演奏形式正式登上时代的舞台。
在摇滚的世界里不存在歧视，任何人都有权唱出自己心中的所思所想。
干员红豆用省吃俭用的资金购买了一张演唱会的门票。在电吉他的激昂着她的鼓膜的这个夜晚，她的双手始终是在颤抖着。

===分隔符===

“我觉得，没有不能使用的武器！如果觉得难以使用，那也一定也是使用者的技艺还不够吧。不管怎么样，既然已经被制造出来了，可没有理由让它这样孤独！”
上述话语，是红豆选择这把长枪的基本理由。
红豆的长枪被制造出来之后，由于结构新颖维护复杂而且难以操作，导致它的销路始终不畅，最终成为了仓库积压产品。而实际上购买武器的时候，红豆准备的资金本能购入更好的武器，但她一眼就看中了仓库角落的这杆长枪。
操纵这杆长枪需要十足的力量和扎实的技巧，于是红豆便将日常的锻炼量增加到了两倍；为了进一步提升长枪的威力，红豆还联系了原制造厂定制了新的枪刃，并不断地钻研长枪各种可行的组装方案。
经红豆改装过的长枪，已经在她的手中成为了一把轻便、锐利、延展性强、而且威力十足的优质武器。而红豆为了更好的操作使用它，也努力锻炼出了更加强健的身体，战斗的技巧也在不断提升着。
红豆从未觉得自己有停下脚步的可能。每一次的训练，每一次的战斗，都让她觉得自己仍在变得更好，而自己的边界——还远远没有触及到。

===分隔符===

干员红豆加入罗德岛在流程上显得相当正式——简历投递、面试交流、测试检验，最终在她的各项指标均满足罗德岛的任职需求，并获得所有高层人员的许可后，红豆正式加入了罗德岛。
提及为何选择加入罗德岛时，红豆给出的答案非常简单：
“这里充满了精彩的生命，很多很多，我能感受得到哦。”

===分隔符===

《红豆证章》
干员红豆擅长抢先切入战局争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使冲锋手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《伟大的摇滚》
年迈的萨卡兹讲师在黑板上写下两个大字——
“西迁”
“泰拉历898年，当萨卡兹人的国都再一次化为废墟后。”
“很多萨卡兹人，彻底失去了信念与勇气。”
“他们选择了逃离，逃离自己家乡的残垣断壁，逃离自己的命运，前往异国异乡。”
“从高卢到维多利亚，再到现在的哥伦比亚。”
“然而流浪的萨卡兹人无以为家。”
“即便是在哥伦比亚，萨卡兹人也始终生活在城市与荒野的夹缝中。”
“更不用说那些感染了矿石病的族人。”
“在这种压抑与痛苦的生活中，一个叫作比尔·普雷的萨卡兹人决定用音乐来表达自己对生活的不满。”
“只要是生存着的人，就都会有想要发出呐喊的时候。”
“这是比尔·普雷的名言。”
“当比尔·普雷拿起他的吉他时，很多人都愿意倾听他的歌声。”
“他的呐喊穿过了哥伦比亚城市的街道，穿过荒地，响彻在哥伦比亚大平原上”
“尽管来自莱塔尼亚的音乐家对他嗤之以鼻，但是这位摇滚歌手改变了哥伦比亚的流行文化。”
“甚至改变了很多萨卡兹人的命运。”
讲师在黑板上写下了这位名垂青史的萨卡兹人与他的摇滚团的名字。
“但是比尔·普雷最后去了哪里？”
一位学生向讲师发问。
“他在哥伦比亚大红大紫，他的唱片远销维多利亚。”
“但是有一天，他拿着自己的吉他离开了城市，走向了荒野。”
“这位伟大的歌手告诉他的朋友。”
“他要回到故土，回到曾经的卡兹戴尔。”
“于是再也没有人见过他。”
红豆认真地记着笔记，记叙着这段历史，记叙着那位萨卡兹歌手的传奇经历。

晚上，地下演唱会的后台
红豆调试着自己的吉他。
那位传奇歌手的故事，有关萨卡兹人的过去，有关故土的历史，依然萦绕在她的脑中。
她抬起头看着自己乐队的鼓手，萨卡兹年轻人正在擦拭着自己的鼓槌。
“斐诺，你有没有想过自己有一天会回到卡兹戴尔？”
“回卡兹戴尔？为什么？”
鼓手斐诺不解地看着红豆。
“我为什么要回卡兹戴尔？”
“萨卡兹人总有一天会回到自己的故土吧？”
“哈哈哈哈，开什么玩笑，小红豆。”
年轻的萨卡兹人站了起来。
“我是个哥伦比亚人，这儿就是我的家。”

===分隔符===

《干员红豆-语录》
“喂，喂，博士！我还在看乐队演出呢，别挡着屏幕啊，刚刚可是最精彩的部分！”
“有些人常挂在嘴边的那些对抗不公啦，坚持自我什么的，对于我们萨卡兹人来说，根本就是生活的一部分！”
“我很喜欢乐队。不，是非常非常喜欢！当然，作为吉他手，每一拍节奏每一个和弦，都很重要！只有孜孜不倦地练习，才能带给听众最震撼的独奏！”
“你觉得我对大家都很礼貌，对你却很严厉？那当然，因为管理者只靠自律是不够的！我严格地要求自己，也会那样严格地要求博士你哦。”
“唔呃，这气味......难道是芙蓉送来的午餐便当？帮你吃这个？我拒绝！这、这怎么看都不算是工作内容之一吧？”
“人生的目标，就应该靠自己的努力去达成吧。想要变强，我就会去锻炼......手中的武器不够锋利，我就亲手去改造它！不管别人怎么说，我都会坚持自己的想法，直到达到目标为止！”
“欸？你说外面在下暴雨？不行，今天的露天音乐会绝不能取消......别拦着我，让我出门啦！区区一场暴风雨，怎么可能熄灭我对吉他的热情！”
“鉴于我足够可靠，所以有重要的任务托付给我？嗯哼哼，就让我来看看！嗯......在罗德岛限时大促销里，抢购以下热门商品......呃，超、超难的？！”
“不管舞台下的观众发出多少嘘声，乐队都得坚持到演出结束才行，被打击就中途退场是很不负责任的。萨卡兹人和感染者的处境也一样，现在逃走的话，就算是彻底认输了呀。”
“不要睡在这个地方啊！唔呃......可恶，搬不动这人......”
“请问，这里是Dr.{@nickname}的办公室吗，我找博士很久了，麻烦你......什么？你就是博士？哼哼，干员红豆来报到了！”
“要跟得上不断变快的战斗节奏，就必须坚持挥洒汗水，没错吧！”
“晋升徽章，我没戴歪吧？好，我马上去拍纪念照！”
“我虽然不擅长凭借力量取胜，但能用好这把长枪的人，也不会有多少！”
“我会努力学习大家的战斗技巧的。”
“虽然是队长，也请大家多多指出我不足的地方。”
“各位，请做好出发准备，也请多多配合我！”
“好好看着吧，接下来可是我的表演时间！”
“哦！”
“嗯。”
“我来了！”
“战斗姿态！”
“多说无益！”
“我血液在沸腾！”
“不会输给你的！”
“就是现在！搅碎敌人吧！”
“不管敌人变得有多强大，都不能让我停止演奏！啊，不，是战斗！”
“大家都做的很好！不过博士，想听我表扬你，可要等到回去以后哦~”
“现在还不安全！请立刻巩固阵形！”
“唔呃......不行，还要更加地努力！”
“请问有没有隔音室？我好想弹吉他啊！”
“干什么呀！不要碰我啦！”
“别、别摸我的头！会长不高的！”
“博士！新年快乐！怎么样，你也很期待今年的新年演唱会对不对？偷偷告诉你，结尾可是有我的吉他独奏哦！罗德岛上会乐器的干员越来越多了，以后这里的音乐会也可以像汐斯塔音乐节那样热闹吧！”
“有事吗？”
“在罗德岛的生活就像摇滚乐一样。偶尔有低沉的鼓点，但旋律永远是令人心潮澎湃的！就让我用这把吉他把糟糕的事情扫荡一空吧！啊，我是说用音乐啦，不是直接用吉他砸......”