【干员代号】艾丝黛尔
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】罗德岛近卫干员艾丝黛尔，还在犹豫自己是否能帮上忙。
【印象】请相信她的能力吧！

===分隔符===

【代号】艾丝黛尔
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】未公开
【生日】2月14日
【种族】阿达克利斯
【身高】162cm
【角长】约30cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】普通 
【生理耐受】标准 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

艾丝黛尔，中度感染者，因矿石病引发的显性突变而受到一定关注，后为寻求庇护联络罗德岛制药，在接受数项治疗方案后转至罗德岛进行治疗。 
经本人意愿，接受若干心理辅导并通过多项测试后，获准正式加入罗德岛。现作为近卫人员于罗德岛小队任职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16% 
染病后的异化情况严重，产生了非本物种所有的长角，建议密切观察。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
感染步入中期，具体影响方式还需进一步检查。

【异变观察】
根据目前对阿达克利斯人的观察结果显示，其双角并未普遍存在于该种族特征内。根据干员艾丝黛尔本人的自述，其成长过程中亦并未有任何生理上对此种异变的呈现过程。目前可判明为，该角质突变为矿石病导致。

===分隔符===

干员艾丝黛尔习惯性的表现出紧张和拘束，她始终处于一种坐立不安的状态,即使绝大部分干员并未过多关注她的异状。对其造成影响主要来源于她的异变双角。 
于日常生活中，干员艾丝黛尔常因异变双角而陷入情绪消沉，并避免一切可能的社交活动。建议博士对该干员进行进一步心理疏通工作，避免其陷入可能的孤立境遇。

===分隔符===

尽管艾丝黛尔在生活中表现的过分紧张，不过她从未将这种状态带入战场。根据对阿达克利斯种族的观察，这是一个依然保持尚武精神的种族，与同族干员嘉维尔相同，艾丝黛尔具备不凡的近距离战斗技巧。她不适用任何武器，她以自己的身体作为武器，以巨大的双角和极为有力的尾巴，使得艾丝黛尔在针对多项目目标实施打击的战术上取得了突出战果。战场上的她，仿佛以自身作为野兽的直觉与强悍力量进行着战斗。 
甚至部分己方干员也会被艾丝黛尔强烈的战斗效果所惊讶，对此反应，艾丝黛尔表现出了与日常中并不一致的羞涩，而是选择单打独斗，几乎不与己方干员交流，只听从队长或战地指挥官的指令行事。

===分隔符===

目前，针对干员艾丝黛尔的生活，罗德岛指定了一系列安排，包括数次心理疏通与病症监护。针对艾丝黛尔表现出的，对自身病症康复的强烈渴求，只能等待时间解答。 
以目前的数项医疗方案，干员艾丝黛尔的矿石病症的抑制是较为乐观的。在积极监控艾丝黛尔心理状况的同时也需指出：患者的意志正逐渐趋向于”承认病症并将其作为自己的一部分，以非人形态生活下去“，这是积极的进化方向，但亦会为未来造成可能的不稳定影响。 
由此判断，如何积极地介入，并引导干员艾丝黛尔对自身采取正确的认知，仍需相关人员的调整与权衡。

===分隔符===

《艾丝黛尔证章》
干员艾丝黛尔擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《荒野地的饯别礼》
“看看照片上的女孩，牢记她的样貌。”丹尼·奇普对锈笼说，“如果有人带着这样的女孩上门找你，帮我照顾她。”
这名罗伊德·罗塞特生物实验室的保育员过去常在轻微的酒精作用下，自豪地说起公司是如何夺走那些土著赖以生存的雨林与水源，又如何在饥荒中仅仅花二十金券以及一些食物买下合格的阿达克利斯小孩。他还说，这些只值二十金券的小孩会被改造成“阿达克利斯战神”的复制品。他们最终会打败那些竞争对手，获得军方的订单，然后衣锦还乡......
半年后，这个热忱的书呆子已是一个夜夜酩酊的酒鬼，总是绝望地抱怨实验有多么混乱：二期动物实验的一只羽兽逃了出去，一期和二期人体实验全部失败，所有实验体遭到销毁......最终他提到了实验体75号，这个四期人体实验中最不寻常的个体。
实验体75号不仅没有双角，性格也与战争兵器毫不相关。哪怕经各种已验证有效的手段刺激至奄奄一息，她都丝毫没有展露出“战神”的特质。离奇的是，作为失败品的75号，带给年轻保育员的只是短暂的失落。很快，他不再酗酒，开始高兴地谈论实验体75号每日的生活，谈论他与保育员赛琳娜的美好未来，谈论他们可能会收养一个爱听公主故事的女儿，可能会一起去汐斯塔度假......一个错误的结果，却让迷失的灵魂寻见了正确的归途。
然而，所有四期人体实验的“成功”实验体在某天服从训练时突然集体暴走，导致多名实验人员丧生。按规定流程，需要对该期实验体进行“人道”销毁。当晚，丹尼来到锈笼的酒馆，把实验体75号的照片交给了他。
丹尼与那个女孩最终都没再光临过酒馆。
实验室之后公示，丹尼和另一区的保育员赛琳娜已经在实验事故中“双双殒命”。
六年过后，喧闹的酒客们变成了荒野猎人，酒馆里的精致菜肴换成了新鲜野味......本是随拓荒浪潮而建的酒馆，正在干涸的大地上与因患矿石病而被浪潮抛弃的拓荒者们艰难共存，就连生物实验室都已在软石区搁浅。
此刻，锈笼望着不远处的女孩，又低头比对了手里的照片。虽不知何故长出了双角，但确是同一人无误。
他看见了纯粹野性的狩猎，看见围绕着她而建立的食物链。他看文明的痕迹逐渐散去，荒野露出她本来的面目——已经重度感染的他毫无胜算。
最后，锈笼放下了手中的猎弩。用尽最后的力气，为她送上自己囤积多年，荒野地的饯别礼。

===分隔符===

《干员艾丝黛尔-语录》
“那个，我、我该站在哪里才好？坐，坐下？......那，那我该坐在哪里？”
“我的伙伴，就是那只小鸟，最近它总是失踪，那个，不会是不喜欢再和我待在一起了吧......”
“我这样子，看起来根本不像是干员吧......有我这样的干员，您也不会高兴的。请放心，我不会说自己属于罗德岛的......”
“如您所见，我的头发没法编一些常见的发型，所以就只能像这样把头发放下来......果然我这样，还是不太好吧......”
“我这对变异的角很显眼吧，本来我以为，自己已经习惯被人观看了......果然......还是会觉得不好意思啊......”
“我生活在荒野时认识的朋友们，也渐渐聚集在罗德岛了呢......这样，多多少少，我也不会那么孤单了......我会努力战斗保护大家的。”
“其实从小我就一直......一直、梦想成为一个公主......那个，您想笑就笑吧，我、没关系的......”
“我一直被敌人“怪胎、怪胎“地叫......但......是啊，我是怪胎，是想要保护博士，想要保护所有人的怪胎。”
“那个，总是很活泼的医生，好像和我是同族人吧......虽然我挺想和她说说话的，但是......还是有点害怕她......”
“这下没有人盯着我看了吧......？呼——终于......”
“您、您好......那个，呃，对不起......我的角不小心把您办公室的门捅穿......了......”
“比现在更强的力量，我真能控制得了吗......？”
“晋升是什么......？虽然还不太明白，但我确实帮上您的忙了，是吗？”
“多亏博士您，让我有了一点自信......我究竟该做什么，是为了谁拥有这样的力量，现在，我现在好像稍微明白了。”
“请大家别太注意我......”
“哇、我......！？真、真的没问题吗......？”
“那个，各、各位，要出击了......！下、下令，就是这样的感觉吧？”
“不、不会让那些恶徒，得逞的！”
“啊，我吗......？”
“让我来！”
“我来防守这里的话，应该能吸引到很多敌人......”
“让敌人感到恐惧，我能做到吧......？”
“哈啊！”
“这里，不让过！”
“我不会放你们离开的！”
“请你害怕我吧！”
“再加把劲......嗯，再加把劲！”
“您会为我们的战果感到骄傲吗，博士？”
“太好了......我们赢了！博士！”
“果然......我什么都没做到......”
“哇啊......这里，好宽阔！太好了......”
“那个......？”
“博士总是这么关心我，我非常、非常高兴......”
“新年快乐，博士......我有一个愿望，那个，就是以后能和大家更顺畅地交流，我能做到吗？还有，还有交到更多的朋友，这是可以的吗？拥有朋友这件事......”
“博，博士...”
“我在战斗的时候，会觉得自己也是一个很、很有用的人......您一直都这么觉得？呜，谢谢博士......欸，不只是战斗的时候吗？我......嘉维尔和特米米也这么说过，真的吗？”