【干员代号】芙蓉
【星级】3
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】罗德岛医疗干员芙蓉，将为伤员提供可靠的医疗援助。
【印象】请小心处理她与干员炎熔间的关系。

===分隔符===

【代号】芙蓉
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】维多利亚
【生日】6月21日 
【种族】萨卡兹
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

生于维多利亚的伦蒂尼姆，干员炎熔的孪生姐姐。因为感染了矿石病来到了罗德岛。在接受救治的过程中，萌生了希望自己也能帮助大家的想法。天生就擅长照顾他人的性格和努力帮助芙蓉顺利地成为了罗德岛的医师。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.4%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.2 u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

虽然有基础的源石法术力，但是芙蓉并不喜欢这种操控源石力的感觉。比起法术，她更多的会使用器械和药物的力量对伤患进行治疗，同时再加以无微不至的照顾，这些都证明着，芙蓉确实是一位优秀的罗德岛医疗干员。

===分隔符===

出身在伦蒂尼姆的芙蓉，从小就是周围的邻居们都很喜欢的孩子。她体贴、勤快、礼貌、谦虚，而且特别善于照顾他人。虽然在外人看起来，炎熔不是很喜欢搭理芙蓉，两姐妹的关系好像不怎么样。但是其实芙蓉也很清楚，炎熔只是不善于表达这样的感情罢了。

===分隔符===

在两姐妹感染了矿石病之后，芙蓉带着炎熔离开了父母来到了罗德岛。内心坚强的芙蓉决定，一定要在罗德岛努力，为了妹妹和自己，为了远在他乡的父母，也为了其他的所有感染者。

===分隔符===

因为炎熔老是不听自己的，所以芙蓉从小就养成了强硬的态度。“这些营养餐都是为了你的身体好所以你要每天都吃”“这些零食有害健康我已经丢掉了”“10点半了快睡觉！”难怪炎熔总是不擅长应付自己的姐姐，周围的大家都默默地这么想着。

===分隔符===

《干员芙蓉-语录》
“您叫我吗，博士！我很高兴能和博士待在一起！”
“博士！凯尔希医生说博士应该更注意健康哦。简单说的话，就是要·减·少·进·食！这样！”
“那个，博士，如果我妹妹还是那样态度蛮横，请一定要告诉我哦！那个孩子缺少了我的治疗是绝对不行的！”
“凯尔希老师教我的知识都很有用，虽然也很难学。不过，因为营养学本来就是我最擅长的，所以我觉得自己做的很好哦。”
“比起刚加入罗德岛时，现在我对大家更放心了！大家也会按时吃掉我的健康食品。只是，为什么吃完之后，大家的表情都变得那么奇怪呢？”
“锵——博士特供健康餐！清咖啡、不加肉类、芝士、酸黄瓜的生菜汉堡！还有，还有用十二种蔬菜混合制成的沙拉哦！”
“那个，博士，您的家人在什么地方呢？他们还好吗？有些事，正因为是亲人才难以沟通，但我觉得也不能因为很难就拒绝沟通，对吧？”
“如果一个人吃饭太寂寞的话，就让我来陪您一起吃吧！对啦，还可以叫上炎熔！”
“博士，您睡着了吗？那就请好好休息吧，充分的睡眠对健康很有好处。”
“实习医生芙蓉，今天开始，我会负责您和罗德岛各位干员的健康管理项目，请多多关照！”
“原来如此原来如此！是这样啊！”
“很荣幸能获得晋升！博士，今后我也会为大家努力进行健康管理，请随时监督我！”
“不会让您失望的！就让我来保护大家！”
“我知道了！大家的生命就由我来守护！首先，应该准备好特制缓释秘药......”
“我不在的时候，博士一定要注意自己的安全！”
“准备治疗！”
“别怕！”
“博士？”
“嘿咻。”
“这里很安全！”
“请睁开眼睛！”
“我能让你的伤口快速愈合！”
“无论有多少伤员，我都能用这把杖治好大家！”
“每个人都平平安安的，就是对我最大的鼓励啦。”
“博士！大家！没有受伤吧？”
“不对......需要急救！”
“有什么需要帮忙的吗？”
“啊呀~！”
“博士，要试一下新的功能饮品吗？”
“博士，新的健康日程表！放心啦放心啦，今天面对这样一桌美味的大餐，我特别准许博士可以吃——一口油炸食物！最多啦！”
“博士，要不要尝尝这个？”
“原来今天有庆典啊，我忙得都忘了......不过，只要还有一个伤员，医生就不会休息。何况我还要成为更厉害的医师，我继续去忙了！”