【干员代号】芬
【星级】3
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】罗德岛先锋干员芬，将在战场上为小队赢得可观的优势。
【印象】她跑得可真快。

===分隔符===

【代号】芬 
【性别】女 
【战斗经验】一年 
【出身地】卡西米尔 
【生日】12月2日 
【种族】库兰塔 
【身高】158cm 
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】优良 
【生理耐受】标准 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

行动预备组A1队长，之前有在警备队实习的经验。战斗能力出众，进入罗德岛后很顺利地适应了现在的工作。 和原本的队员米格鲁、克洛丝一起进入了行动预备组，为了成为独当一面的干员努力着。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.4%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.2 u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

在战斗中，芬会充分发挥库兰塔的脚力优势，占据优势地形抢占先机。为了不影响机动力的同时兼顾一定的牵制力，芬选择了轻便的短枪作为武器，在各种地形都能灵活战斗。 听人说话到一半就会开始行动的一根筋急性子。————克洛丝

===分隔符===

哥伦比亚外围城区聚集了来自各个国家的移民，芬、克洛丝、米格鲁三人从不同的出生地来到这里相遇，都抱着同样的目标加入了城区警卫，接受了最初的训练。急性子不擅玩笑的芬，温柔和气的米格鲁，豁然随性的克洛丝，三人性格明明各异，却不可思议地成为了彼此心里的支柱。

===分隔符===

在正式入选日来临之前，哥伦比亚外围城区爆发了突发地质天灾。为了掩护更多的平民安全离开，三人都没有及时从源石扩散地离开，无法幸免地感染了矿石病。受到排挤和不公对待的芬陷入迷茫和悲伤的时候，克洛丝为三人找到了新的方向，带领大家来到了罗德岛。

===分隔符===

来到罗德岛后，芬三人和芙蓉炎熔分配在了一组接受杜宾的训练。因为杜宾超乎寻常的严格课程，克洛丝和炎熔老是耍滑摸鱼并抓住任何一个机会偷懒，芬身为队长也拿她们没什么办法。目前正在努力练习让自己更有威严和凶一些，目标是成为杜宾教官一样严格的人。不过从芬平时笑嘻嘻地吃着最喜欢的水果的样子看来，这个距离应该很遥远吧。

===分隔符===

《干员芬-语录》
“博士，有什么我能做的事吗？”
“谢谢您的信任！今后我也会继续加油的。”
“芙蓉和炎熔又吵架了，真让我头疼。明明是亲生姐妹啊，为什么会变成现在这样呢......”
“我们和杜宾老师经常进行模拟比赛，不过我完全摸不透老师的技巧。如果博士和阿米娅有时间来参观训练的话，可以亲自指导我们吗？”
“啊，我知道了，我的小队里又有人迟到了对吧。我会想办法解决的。”
“我也是感染者，但并没能像炎熔那样觉醒法术天赋......”
“罗德岛给了我们容身之地，博士，所以就算拼上自己的生命，我也一定要保护好所有人。”
“米格鲁诚实可靠，克洛丝洞察力强，炎熔很聪明，芙蓉充满活力，我一直很喜欢组里的大家......只要芙蓉不再强迫我吃她新创作的可怕料理就好......”
“......嘘，别打扰博士休息，有事我们到外面说。”
“我是芬，长枪手，现在正担任着行动预备组A1的队长一职。我和我的小队一定会竭尽全力，成为罗德岛可靠的战力。”
“感谢您的指导。”
“您的提拔是对我努力的最好肯定。”
“请交给我。”
“没问题，我很了解队长该做什么。”
“全体人员，出发前务必要检查随身装备是否备齐了。”
“发现敌方单位。准备作战！”
“准备行动。”
“准备万全。”
“各就各位。”
“请交给我们。”
“刺穿。”
“大家跟着我！”
“只要有正确合理的作战计划，就算是我们这样的新手，也能赢下这样艰难的战斗！”
“我们按照预定目标，完成了此次作战。”
“只要放走一个敌人，作战就不能说是成功的。米格鲁，下次我们也要加油。”
“非常抱歉，杜宾老师......”
“是的，我回来了。克洛丝也在这里吗？”
“啊！”
“我帮上您的忙了吗？”
“新年快乐，博士，我们小队准备去聚餐，正准备去邀请杜宾老师，您也一起来吗？我也还有一些战斗上的问题......啊，抱歉，已经是节日了，我不应该再提工作的。”
“我随时都可以，博士。”
“按照既定目标，我已经完成了要做的所有训练，小队的其他人也在杜宾老师的训练下进步了很多，我们在战斗方面已经磨合得越来越好。博士，我会成为更好的队长的。”