【干员代号】苇草
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】冲锋手
【分支职业特性】击杀敌人后获得1点部署费用，撤退时返还初始部署费用
【简介】罗德岛收容的病人苇草，愿意为信任的人提供私人援助。
【印象】但是，对她的运用比对她的保护更危险。

===分隔符===

【代号】苇草
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】10月16日
【种族】德拉克
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

苇草，身份不明，履历缺失。作为矿石病患者，苇草由医疗干员自维多利亚小丘郡的战后废墟中营救并收留。在非矿石病损伤康复后，于测试中表现出高超的战斗技巧与强大的源石技艺。现留舰查看中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
苇草小姐体表有少量源石结晶的痕迹。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
......实在是太严重了，苇草小姐的感染状况绝对不容乐观！矿石病正在急速侵蚀她的身体，皮肤系统的结晶化速率也大幅超过了常规值，该，该怎么办才好啊......
——医疗干员苏苏洛

===分隔符===

【源石技艺概览】
你把这个叫作火？听着，你可以去问问其他理论术师或者用火的术师，哪怕是那个小鬼伊芙利特......你问问伊芙利特，这种东西难道叫作火？
我再说一遍，燃烧只是种反应，我们是直接用源石技艺去驾驭燃烧本身的。你拿来的这个东西，不，完全不。
看这个，分解图，看仔细点......燃烧现象只是副作用！实际上，这块生物组织是因为没办法承受自身的强烈活性而自燃的，和火焰本身一点关系都没有。
简单点说，在第一阶段，她触碰过的生物组织全都在急速活性化，第二阶段，生物组织不可遏止地飞速新陈代谢，第三阶段，它们爆发出巨大的能量。
如果你说她所有的施术行为都带火，行吧，再给我三个月我可能能摸清楚那是什么原理，但我明确的告诉你......
她的法术不在于火，而在生命现象本身。
——术师干员天火的实验室录音

===分隔符===

【注意事项】
......
4，和斯卡蒂、红等干员不同，苇草擅长小队合作，足以担当战地指挥官。但她表现出的对交流的排斥是物理性质的、自发而主观的，所以在日常生活中，与苇草的交流需要递交申请并获得审批。
......
6，干员风笛与苇草不可以在没有指定干员陪同的情况下单独见面。
7，暂时停止苇草的配套源石技艺研究，尽可能满足医疗部门的需求。必须重新审视矿石病急性人为催化的可操作性，找出操作源头。
......

===分隔符===

【权限记录】
只有一个办法。别让任何人找到她。
——凯尔希

===分隔符===

【已甄选记录】

“......接下来，请各位翻到讲义第六页。绪论已经请各位在昨天晚上预习过了。
狮子们自称同是君王，德拉克与阿斯兰各自领受了平等的机会。在这一古老的条约订立之后，他们都有资格成为维多利亚的唯一君主。德拉克象征武力与渴望，阿斯兰象征权力与秩序，无数世代里，人们相信维多利亚正是被包含这两者在内的三股力量左右。
先不谈王位继承可以引发多少腥风血雨......维多利亚自古至今也从不是个封闭友善的独立王国，这点众人皆知。阿斯兰们起源于萨尔贡、莱塔尼亚甚至是某些已遭天灾磨灭的国家，势力如日中天的德拉克们没有理由和平接纳一个与维多利亚毫无瓜葛的种族，何况是允许他们入主自己的国家。
阿斯兰与德拉克的条约不可能在平稳与神圣的环境中签立。史实中那些残酷的部分，被作为传说的序章轻描淡写地带过，而流浪歌手和吟诗人口口相传的记述可比官方资料直白得多。
但传说与历史总有相似之处。
作为现代国家的维多利亚，偏偏维系在它古老的统治传统上。早在二十多年前，德拉克的血脉就被认为是已经断绝了的，因此没有人再能够威胁到阿斯兰对维多利亚的稳固统治——
之后的事情，各位已经在上个月的第二节课中学过了。

不过，维多利亚的现状并不是我们这节课的重点。我想请各位思考的是，“既然德拉克和阿斯兰的条约被刻在比顶戴王冠更显眼的地方，那么在哪怕还有一条德拉克活着的情况下，反对阿斯兰的实体力量会做些什么？”
遭分解的国家，遭同化的族裔，遭征服的文明......全都在等待一面新的旗帜。
只不过，据领导者性质的不同，这些势力最后形成的理念与实力规模会产生相当的差异。

但我依然要提醒各位——所谓历史，正发生在我们身边；而事态的变化走向，未必会完全由决策者的出身决定。
毕竟......
嗯？时间不早了......今天的讲课就到这里吧。关于下星期的课程，大家可以翻到第十四页，了解一下某位德拉克盖尔王的身世，看看他在历史中的形象和传说有多少差别，之后，我们会对其中成因进行讨论。

真理小姐？请说。
啊，当然。历史是当下种种事件的起因。至于我个人的兴趣所在......
整合运动向小部分政治实体宣告自己的存在时，多数决策者都会对感染者有意展示力量一事做出反应；而有这么少部分人，整合运动的领袖仅仅只是出现，就逼得他们不得不立刻采取行动。
加上罗德岛最近秘密接收的病人，我很期待狮子们自某个时间段开始不再抛头露面、已经绝嗣的德拉克族忽然冒出这么两条活蹦乱跳的红龙之后，维多利亚还能再被人捅出点什么篓子。


哦，如果证言属实......也许会有三条也说不定。”

——罗德岛授课录音，四十三，帝国实体史，讲师海帕提娅

===分隔符===

“啊？我不认识她。她也不认识我吧？
你是准备在我们身上找点什么共性？恐怕不成。
达格达说她有印象？那你去找达格达会比较好。
嗯，抱歉。时候一到，我会把我自己知道的都告诉你，但不是现在。
以及，我确实对她一无所知。
不，你没有冒犯到我。向我咨询意见，我不反感。
......
抱歉，博士！请留步。
我稍稍思考了一下，这位小姐不愿意透露更多信息的原因，也许和我的初衷并没相差太多。
一，她不知道该不该信任你，信任你到什么程度。就像那时候刚加入罗德岛的我，也绝不会相信任何陌生人一样。
另外一个原因，我认为也很简单。
也许现在告诉你这些秘密，真的会带给你杀身之祸。
务必小心。”

——与干员推进之王的谈话记录

===分隔符===

《苇草证章》
干员苇草擅长抢先切入战局争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使冲锋手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《枪刃清洁套装》
“这是......礼物？”
看着眼前精美的包裹，苇草有些不知所措。
“清洁套装是标配，不过我加了一点料，能起到快速降温的效果......对啦，那副战术手套也是耐高温的，你快拆开试......糟糕，我是不是剧透了？博士不会怪我吧？”
血魔工程师猛地捂住嘴，蹑手蹑脚地退到了特殊宿舍的门外，关上门之前，还对她眨了眨眼。
“节日快乐！”
“节日......快乐。”
苇草抱着包裹站在原地，不确定自己的呢喃有没有成功飘到门外。
对她而言，节日很难与快乐相连。
爸爸妈妈就死在节日的钟声里。他们从伦蒂尼姆带回来的礼物散落在脚边，包装纸上沾了血。
姐姐将她从雪地里拽起来，拉着她的手，穿过一个又一个小巷。一扇扇窗户上映着烛光，而她们的前方什么都没有。
背后的脚步声越来越近，姐姐叫她躲好，她找了一个最黑的角落抱紧自己，整个胸腔都因为不敢呼吸而剧痛不已。
“没事了，拉芙希妮，起来吧。”
姐姐的声音回到了她身边。她睁开眼，看到火光从别人的窗户里爬了出来，变成了奇怪的紫色，也变得面目狰狞，甚至吓退了漆黑的夜。
她的腿依然软得站不住。姐姐没再向她伸手，而是走回了火光中。她知道，如果自己不能追上去，那她会被永远留下来。
她咬牙爬了起来，忍住恐惧与疼痛，追逐着火光中的身影。不知不觉间，她跑得越来越远，自己也成了一片小小的影子。
从此，火就没有真正熄灭过，它燃烧在她的眼底，她的心中，和每一个节日的黑夜里。
五年后，姐姐把一柄枪交到了她手上。
这是她印象中收到的最后一份节日礼物。自那以后，火焰也燃烧在她的枪尖。
渐渐地，她习惯了高温，习惯了每一次呼吸带来的刺穿身体的灼痛。她以为这不灭的火将伴随她的生，甚至将追逐她的死。
直到她收到了这份礼物。
她惊讶地发觉，原来，还有人试图浇灭这永生的烈焰。
之后的每一次测试和训练时，苇草都戴上了手套，战斗结束后，她也会认真地按照说明书清洁枪刃。
她没有告诉可露希尔，其实并不存在什么试剂和材料，能给德拉克的火焰降温。
毕竟，当她触摸到这份礼物的时候，她的确感受到了久违的清凉。

===分隔符===

《干员苇草-语录》
“这里，是这次的文档资料，博士。没见过我做文职工作？可是，比起战斗，我更喜欢......用笔写......”
“博士，你看窗外，夜晚......真平静。以前，每个夜晚都充满了火光和焦臭。只有看着现在这样的夜色，我的情绪才能平静下来......”
“有一个红发的瓦伊凡孩子，一直在盯着我看......她在怀疑我的身份吧？但是，她没有证据......哼，不会让她找到的。”
“到定期体检的时间了？我......我知道了。但是，我，不相信那些医生。要检查的话......请你，帮我操作。”
“你们有很多问题，我不可能回答，这既是为了你好，也是劝阻你们......不要不自量力。”
“......我很强。我知道自己有可怕的力量，但我......不喜欢。你如果想要的话，我就，去战斗......”
“这把枪......我不怎么能发挥它的力量。即使这样，它也取走了很多生命。罪恶感？......我们的生命都一样廉价。所以我，没有罪恶感。”
“矿石病，我不在乎......没有矿石病，我就没机会在这里生活。会剥走我的生命？我，也不在乎......如果大地上有那么多种事物都能杀死你，为什么要单单在意这一种呢？”
“自己是个影子这件事，我不排斥。只有影子才能在这里，隐姓埋名......但是，但是，要是和我有相同面容的人找到了你，不要和她战斗！你会死的，我不想，不想你死......”
“我会为你守夜的......就请放心地休息吧......晚安。”
“是你们......救起了我吗？想知道我的名字？......就叫我“苇草”吧......就像池边的芦苇，怎么样，都可以的......”
“你们这样战斗，很辛苦......但是，有很多人能活下去。”
“前进，深池的战士们！......以前我常常被迫这么说，实际上，很不喜欢......”
“你有着让我感到平静的梦想，我......想帮你去实现它。只要我煽动深池的火，它会为你在黑夜里烧出道路。”
“战火，会烧尽荒野......”
“既然你嘱咐过我，我就不会再忽视别人的生命......”
“就这样，我们去收割......”
“你们怎么像麦秆一样易燃......？”
“我的火，很烫......”
“不会有其他人看到我在这吧......？”
“啊......”
“只会剩下灰烬......”
“活着的火焰会净化你们污浊的内在。”
“我就是深池。”
“我......就是深池！”
“姐姐......”
“无尽的战斗与无尽的闷燃......你不是真的想要这个，对吧？”
“如果是为了我们共同的愿望而战，我可以忍受......”
“我们又能从战场上得到什么呢？回去吧，我们，快点回去......”
“不。我不会让任何人伤害你......绝不会。”
“我可以有单独的房间吗？很窄，也不要紧的......”
“呃......！”
“博士......我的体温，会烫伤你吗？”
“啊，被你找到了。为什么没参加聚会？请你......坐在我身边吧。现在的我，看着别人在节日里绽放欢笑，其实，也会觉得心痛的。这场雪，大概不会停下来吧......”
“博士......？不，没什么。”
“感谢的话，我已经说过了。我只希望，最终危险来临时，罗德岛不会被卷入其中，或者至少，能由我来保护你......”