【干员代号】苏苏洛
【星级】4
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】罗德岛医疗干员苏苏洛，随时准备冲上去救治伤员。
【印象】她会一板一眼地按照干员手册执行医疗操作。

===分隔符===

【代号】苏苏洛
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】叙拉古
【生日】9月4日
【种族】沃尔珀
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

苏苏洛，正式入职前为叙拉古帕勒莫市立医科学院毕业生。具备基础医疗方面的充足学识。
现于罗德岛担任医疗干员，是总部后勤医疗体系内的坚实力量。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
患者轻度矿石病感染，目前无扩散倾向。

【血液源石结晶密度】0.3u/L
患者目前病程控制稳定。

===分隔符===

干员苏苏洛出生于叙拉古某大型都市一个普通家庭中。其父母皆为普通市民，就职于当地的公职机构，并育有两子两女，苏苏洛是他们第三个孩子。
尽管父母希望苏苏洛成为一个安静，听话的孩子，但苏苏洛似乎并未积极响应他们的期望。有时候是为了帮幺妹讨回被哥哥们偷吃的零食，有的时候又要为得不到玩具而大哭大闹的幺妹操心。自童年起，苏苏洛就形成了如今这样敢说敢做的性格。
苏苏洛的两位兄长现已成人并进入公司工作，最小的妹妹尚在幼儿园就读。苏苏洛本人选择了就读医学专业，并不是为了远大的理想和美好愿望，只是因为医学行业在叙拉古当地的发展前景良好，是一份有前途的工作的缘故。

===分隔符===

作为医学学生的苏苏洛，生活无外乎背书，准备资格考试，参与实验等，她的小小身影忙碌于各个教学楼之间，除了身高之外的各项能力都在稳步地成长。
较为幸运的是，苏苏洛在校期间结识了一群关系不错的朋友，还与几位高一学年的学姐保持着良好的关系。同为医学生的大家怀抱着各自的梦想，共同面对难关，努力为未来拼搏着。正是在大家相互之间的帮助和鼓励下，苏苏洛才能一步步地踏过枯燥且漫长的医学生时光。
原本没有什么愿望的苏苏洛，在与各种各样的人相结识后，也渐渐在了解着大家对自己选择的思考。不论是为了就业后的稳定薪资与生活环境，还是真正怀着救助他人理想，或是单纯对生命本身的浓厚兴趣，每个人的愿望都在感染着苏苏洛。她喜欢每一个抱着美好愿望并为之努力的人，与此同时也在努力弄清自己的想法：
成为医生，对自己是否有着另外的意义？

===分隔符===

直到矿石病危机在各大城市不断加深，人们才开始正视这种全新的，尚且未知的疾病。此时，无论公私医院都面临着人满为患，医疗资源紧张的局面。苏苏洛的临床教师与正在实习的前辈们，都参与了收治感染者的行动。
面对各大医院招收医学生作为志愿者的通告，苏苏洛几乎没有想太多就报名。这一瞬间，她仿佛觉得自己作为医学生，在这一刻才获得了真正的意义。

===分隔符===

因志愿参与救治感染者的行动而成为感染者这件事，苏苏洛没有仔细地想过。即使当她从医生成为病人经过了将近三天，她也尚未找到这件事带给自己的实感。一切都仿佛是突然发生的。
直到她在监护病房窗外看到被宣告不治的患者，被送往关怀病房时呆滞的眼神时，她试图将这一场景和自己连接起来。

===分隔符===

《苏苏洛证章》
干员苏苏洛擅长在战场上为干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使医师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《医不自治》
根据我目前掌握的情况来看，感染者身上的源石结晶应该并非活性源石。因为老师和前辈们并没有出现任何感染的症状——也就是说，正常地接触感染者，甚至是医治他们，可能并不会导致感染。
那么现在可以确认的是，我是因为接触了活性状态下的源石才导致的感染。
活性源石的来源，是这片区域已经被源石污染？——可能性不大，因为老师和前辈们并没有感染。是我接触了感染者的血液？——有一定可能。
能够确定的是感染者体内的血液带有活性源石成分。这样的话，还要分我接触时接触的部分是否带有伤口、接触时间长短、接触的血液新鲜程度等各种情况。
如果有伤口，接触了新鲜血液，且接触时间较长，我推测必然导致感染；如果有伤口，接触了放置一段时间的血液，较长时间地接触会感染吗？这能确认感染者血液中的源石活性是否会根据时间的增长而消失。还有没有伤口，接触了新鲜血液；没有伤口，接触放置了一段时间的血液......
可惜，我并不记得当时的情况了。甚至，我其实不知道自己是怎么感染的，太忙了......
但我记得，我在发现自己体表的源石结晶前，出现了发烧、头晕等症状。对，那几天我还以为自己太过疲劳才生病的，现在看来，这应该就是感染矿石病的一种初期表现。我在诊治时也经常听到患者这么描述自己的情况。
以及，根据这段日子救治的感染者来看，我的病症算是轻症，但在做进一步检测之前，这些还都不能确认。
目前能总结的就是这些，以后再有什么想到的我再补充到这里。
老师和前辈们还要留在这里继续他们的任务，我除了以一个医生的角度提供一些感染者的切实感受以外，已经帮不上什么忙了。我正在试图寻找一些专门收治和研究矿石病的医疗机构，对于这种尚且未知的疾病，仅靠我们这些志愿者并不能起到非常良好的救治效果，甚至可能会出现像我这样反而被感染的情况，我们需要更专业和更深入的研究，才能对抗这种疾病。
会有这样的机构吗？
——苏苏洛在确诊矿石病后的日记

===分隔符===

《干员苏苏洛-语录》
“博士，休息时间到了。上一轮工作结束之后，您不是还没离开过座位？休息，休息一下，嗯，就现在。”
“我的任务，是去定期寻访矿石病患者的情况，有些患者还好相处，但有些患者特别难以沟通呢。不过，这种情况对我来说也不是第一次，不必担心，我会让他们好好了解一下医生的重要性。”
“博士，失忆患者要注意的事，您了解过了吗？可不能太劳累，休息和工作同样重要！”
“我知道，总有人把医生的嘱咐当成耳边风，可是在战场上，医生却绝对不会错过任何一声呼救。”
“医学的重大进步，往往是通过残酷的战争和巨大的灾难来实现的，所以医生注定要和痛苦同行......嗯，这些，我早就想好了，只要能让患者回归他们该有的生活，那些痛苦我就一点也不会害怕。”
“和您在一起工作的时光，真的很......啊，我是说，很快乐！真是的，明知道我不擅长说这种话，还要装成听不清的样子，博士，不许再这样坏心眼了哦？”
“给，钢笔。为什么我会知道您想要这个？唔唔，我都已经在您身边工作那么多天了，这种程度的了解，理所当然的吧？”
“比起赫默医生和闪灵医生，我的能力还差的很远吧，但不管未来有多困难，我也不会害怕的，没有这种决心的话，怎么对得起您的信赖呢？”
“甲板上的阳光果然好暖和，微风揉着脸的感觉也好舒服......欸，现在可不是在偷懒，因为就算是博士，也会有疲惫的时候吧？所以，把您心里的烦恼，和我说一说吧，就算是小声说出来也没关系哦？”
“......这份营养餐的菜单，究竟是谁写出来的啊？内、内容也太可怕了吧！”
“医疗干员苏苏洛向您报到。即使博士您身兼多种要职，是干员们的导师，但医生的话，您也是要听的哦。”
“嗯，这些作战记录的笔记我得多抄录几份，给末药她们带去。”
“晋升仪式？唔，要被大家盯着看？是不是还要说些什么，让人难为情的话？呃不是，我一点都不紧张，真的......！”
“能获得这次晋升，不只是为我个人，背后还有医疗组所有同伴们的努力，当然还有博士您的教导，非常，非常的感谢大家！”
“嗯，请放心吧，我会看护好他们的。”
“都等一下！出战前的体检必须要做完才能出发！”
“医疗组的各位，作战开始后也要按照流程操作哦，请大家做好准备。”
“各位注意安全，尤其别乱碰任何疑似感染源的东西！”
“我在这里呢！”
“战场很吵！请您说大声点！”
“医生就在这里呢，看这边！”
“有没有人受伤？”
“别担心，你的伤很快就会好！”
“别只顾着作战，你还有伤啊！”
“听医生的话！”
“疼就喊出来，别忍着啊！”
“呼，作战结束。您也休息一下吧。这么繁重的指挥任务，会让身体吃不消的。”
“我方完全没有伤亡。果然，还是博士的指挥值得信服呢。”
“敌人还会来吗？这里还有伤者无法行动，唔......”
“让一让，你们让一让，呃，别挤！伤员要交给医生！”
“该休息的时候，一定要休息哦？”
“唔唔......”
“呼呼，工作之后就该喝一杯才行！博士，帮我拿一瓶果汁，谢谢！”
“新年快乐，博士。新年应该好好放松一下，不能太过劳累。不过待会儿在餐桌上，您也不能太过放松了，我还记得您去年吃了太多食物消化不良的样子，今年我会盯紧您的！”
“博士，你好。”
“我不知道像这样的日子还要过多久，有时候甚至觉得自己也有些看不清未来，但如果连我们做医生的都觉得辛苦，那些等待我们治疗的病人岂不是会更加绝望？博士，我们总有看到曙光的那一天吧。”