【干员代号】蛇屠箱
【星级】4
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】罗德岛重装干员蛇屠箱，将为小队提供坚实可靠的防御。
【印象】变得很硬，超级超级硬。

===分隔符===

【代号】蛇屠箱
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】未公开
【种族】匹特拉姆
【身高】148cm
【矿石病感染情况】
体表无源石结晶分布，体内有可见阴影，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】优良 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

蛇屠箱，身份不明，履历缺失。在强对抗战斗中展现出了不凡的防守强度。 
现作为重装干员，为罗德岛的多项行动提供服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
患者目前病程控制稳定。

【血液源石结晶密度】0.2u/L
患有轻度矿石病感染，目前无扩散倾向。

===分隔符===

当这位连自己究竟来自何方都忘记了的神秘少女正式成为罗德岛干员的时候，她学会的第一项技能就是正确写出自己的代号，并一笔一划，极为认真地在任职合同上签下自己的名字。 
干员蛇屠箱拥有天真烂漫的性格，即使成为矿石病患者也丝毫未能减损她的阳光。即使因为贪玩棒球而数次击碎了部分设施的玻璃，也无法令人去苛责她。 
通过观察可以发现，干员蛇屠箱对棒球拥有非同一般的热情与执着，这枚小小的圆球和黝黑的金属棍棒，似乎已经被她当成了最好的朋友。 
所以......究竟为什么是棒球呢？

===分隔符===

棒球是一项发源于维多利亚王国，发展并壮大于哥伦比亚的一项体育运动。随着来自哥伦比亚的流行文化开始向周边地区辐射，这项适合平民——尤其是平民的孩子们，很快就成为了这项运动的忠实拥趸。 
根据干员蛇屠箱的说法，棒球无论在有效强化体质方面，还是培养团队精神方面，都能带来非常显著的效果。她极力推荐在罗德岛内也进行这项运动有关的普及和推广，并身体力行地进行了数项基础动作及常用战术的演练。可以看出，她的各种动作十分规范，战术讲解也给人相当职业的印象。通过这些观察可以发现，干员蛇屠箱虽然并不具备任何作战相关的经验，却能够较为顺利地领悟行动计划、目的，以及具体的战术布置，或许这得益于她在棒球场上经受的严格训练，与一丝不苟的职业精神。 
在蛇屠箱的演示取得干员们积极的回应后，她兴高采烈地从自己的背包中取出了一些棒球，开始塞给在场的每一位干员。 
等等......这样一个看似普通的背包，究竟为什么能被蛇屠箱用以进行各式各样的防御行为呢？

===分隔符===

经过基础建设与武器整备部门相关人员的检测，蛇屠箱的背包被认为是一种良性防御武器，它所能提供的有效防御，并不逊色于罗德岛基础行动人员配发的制式盾牌。 
事实上，这枚背包的正面材质并非布料，而是具有相当硬度，却极为轻巧的金属板材。此外，它的缝合极为强韧，数次的锤击测试均未能破坏这枚背包的完整结构。 
对于背包的由来，干员蛇屠箱以一如既往的愉快态度表示自己没有相关记忆。在查询相关领域的资料均告失败后，对于该武器（物品？）的调查不得不暂时告于段落。 
此外，蛇屠箱的球棒被检测出拥有同样的金属成分，但相对背包的惊人设计，球棒显得较为朴实，没有任何独特之处，因此不再加以赘述。 
那么......毫无战斗背景，又持有这样奇妙工具的蛇屠箱，究竟为何会出现在罗德岛中的呢？

===分隔符===

根据当事职员的回忆，他们发现躺在罗德岛舰桥甲板上，一边晒太阳一边睡午觉的蛇屠箱时，罗德岛刚刚于哥伦比亚某小城市进行补给，正处于驶离该地区的通航状态。在叫醒蛇屠箱并进行询问的过程中，蛇屠箱发现自己完全没有来到罗德岛的相关记忆。随后在罗德岛为蛇屠箱安排了一次免费的检查中发现，她是一名轻度感染者。 
基于现行的对感染者处理方针，蛇屠箱以普通感染者的身份被接纳进入罗德岛，而在此期间，她的奥妙之处才逐渐被人所察觉。 
无论如何，已作为正式干员的蛇屠箱已经成为罗德岛的一份子。关于她的信息仍有待发掘，这将是未来一项必要的工作。

===分隔符===

《蛇屠箱证章》
干员蛇屠箱擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《超强棒球套装》
啊，午觉，暖洋洋，睡完以后就可以去看棒球比赛。蛇屠箱满足地在甲板上翻了一个身。

欸，这是哪儿？为什么太阳变成了棒球，云朵是手套？眼前出现了她熟悉的棒球场，自己曾经在这里尽情地挥舞球棒。咦？球场外有人在哭，那个人的胸前长满结晶，他的球棒被折成两半，掉在脚边。
你好啊，你怎么哭了？唔，我好像在哪里见过你？你是那个大球手安布鲁·爱德华兹对不对？你看，我的球棒上还有你的签名！虽然被我写成爱德噶兹啦，嘿嘿！
可是眼前的人不理她，他继续流泪。球场里的人驱赶他们，骂声变成棒球飞出来，砸中球手身上的源石结晶。球手用衣服裹紧自己，他逐渐变成一大块坚固且沉默的石头，失去了光。
蛇屠箱把背包盖在他身上，她告诉球手，自己会带他去罗德岛，肯定能让他变回原来的样子。
他们越过头盔堆起的山丘，跨过球棍搭起的大桥，乘着棒球飞过天空——
当舰船的形状逐渐出现在眼前，蛇屠箱兴奋起来，看，我们到了！你在这里就可以治病，不用担心被赶出球场，不用再拿衣服把石头藏起来，大街小巷会继续为你欢呼——无敌球手安布鲁！
球手仿佛也很开心，他崩开了石头，伸出了胳膊，挥舞起球棒——

呼......哎呀！谁打我脑袋！
炎熔，我和你说，我做了一个好长的梦！梦到了......梦到了什么来着？
管它呢！走吧，棒球比赛就要开场了，球手可是终于复出的安布鲁先生！

在感染者社区里，一片空地被几根栏杆围起，人们把这里叫做球场。
蛇屠箱看到了自己的偶像。复出的球手没有藏起身上的结晶，欢呼声盖过了所有声音，她高兴地蹦起来。
突然，球场中的安布鲁先生对着她挥了挥手，他走出人群，轻轻拍了拍蛇屠箱的肩膀。阳光下，蛇屠箱看到了一张笑脸。
她在这时想起来，似乎在很久以前，自己因为矿石病被赶出棒球场。那天她从街头走到街尾，遇见了一个流泪的球手。
球手是谁呢，她记不清了。自己又说了什么呢，她也记不清了。
但是现在眼前这位球手对她说：“谢谢你当时安慰我，小姑娘。”

===分隔符===

《干员蛇屠箱-语录》
“我来啦！棒球和桌上游戏，挑一个来玩吧？诶？工作中？”
“你问我，我是在哪儿出生的？唔，嗯......不太清楚。管它呢！”
“你好，罗德岛老师！嗯......好像你不是叫这个名字？”
“唔，我今天的工作是什么来着？是不是要抓一些细长的生物？”
“不行！不要敲我的背包！啊，对不起，我不是冲你生气，不小心一点的话，手会受伤的。让我来给你演示一下！”
“以后谁要是敢欺负你，我就用球棍扁他们！呃，还、还真有？其实我对打架不太在行，嘿嘿......”
“我啊，喜欢花一天时间从街头走到街尾，一边晒太阳一边观察行人，然后......然后就迷路啦！”
“帮我看病，还给我住的地方，博士真是个好人......”
“博士是我的哥哥？还是姐姐？没关系，哪种都行！......就算你赶我走，我也是不会离开的！反正我也走不了多远嘛。”
“博士没时间理我，我一个人玩会儿吧......”
“欸？这里是什么地方？我是谁？”
“变硬！除了变硬我什么都不会！”
“晋升？我不懂啊......比起这个，再玩一会儿吧，我们两个一起！！”
“博士博士，我不在乎什么新职位哦，我只要每天都有博士陪伴着我就好了，你能答应我吗？”
“有很多朋友在这里呢！”
“大家一起出发吧！”
“大家一起的话，一定没问题的！”
“大家一起玩吧！”
“是——”
“博士！”
“来吧来吧！”
“你们这些笨蛋！我才是你们的对手！”
“没用没用没用！”
“来陪我玩玩吧！”
“这是我的主场！”
“绝对不会后退的！”
“很难吗？感觉和平时的战斗也没什么区别啊？”
“全垒打！！”
“安打！”
“呜啊啊啊啊......出局了....”
“别用火球打我哦？”
“哇，好玩！”
“博士，博士！再稍微玩一会儿吧？就一小会儿！”
“新年快乐，博士！我在找最开始被发现的那块甲板。是这里呢，还是那里呢？为什么要找？因为那天的午觉睡得真的好舒服啊......太阳暖暖的，我还想再睡一遍！嘿嘿......”
“博士！你好！”
“嘿嘿，今天外面特别热闹，我要整理一下背包装点好玩的东西回来！包里都放了些什么？棒球，手套，还有......博士，我悄悄地告诉你，你不能告诉医疗部的哥哥姐姐们哦！还、还有零食啦！”