【干员代号】角峰
【星级】4
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】喀兰贸易公司卫士角峰，将作为重装干员为您提供服务。
【印象】坚实可靠的谢拉格之盾。

===分隔符===

【代号】角峰
【性别】男
【战斗经验】六年
【出身地】谢拉格
【生日】5月19日
【种族】丰蹄
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】普通 
【生理耐受】优良 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

谢拉格出身，喀兰贸易公司成员。作为喀兰贸易公司与罗德岛合作协定的一部分，以外派人员身份参与罗德岛任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员角峰没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L 
干员角峰甚少接触源石。

===分隔符===

角峰从小就是被当做银灰家侍卫来训练，他的父亲，祖父，都是银灰家荣耀的近卫，他自然也以此作为目标，不过，和他父亲那时候的全军事训练不同，他能有机会学习一些其他的东西，几乎是下意识的，他选择了厨艺。

===分隔符===

和物产丰富的外国相比，谢拉格的可食用动植物品种一双手就能数过来，即使是银灰这样富裕的家族，平常也只是粗茶淡饭。不过在角峰开始掌勺后，一切都变得不太一样了。他在厨艺上的造诣令人目瞪口呆，用着谢拉格的寥寥食材，却能做出本地人完全没有尝过的丰盛美食。难怪谢拉格的政客们从前去议事厅开会，现在却只想着往银灰家会客厅跑。美食的力量，还真是恐怖。

===分隔符===

来到罗德岛后，角峰的战斗频率与强度都上升了不少，防具，特别是盾牌时常会需要修补，角峰懂得一些战时的简单修补方法，但彻底的维修，还是需要由专业匠人代劳。经人推荐，角峰找到了火神。惊异于对方的手艺，两人迅速达成了长期合作关系：一方维护装备，一方提供报酬，闲暇时交换菜谱，偶尔再来场对决一饱口福。所谓知音，便是如此吧。

===分隔符===

角峰的祖上出身于谢拉格北部，那里环境恶劣，人们终日与自然抗争。为了让他人更好地生存，所有北谢拉格人一旦出战即视自己为死者。正是这份信念，将他们，还有像角峰这样的后代，塑造成了战场上最为勇猛的战士。

===分隔符===

《角峰证章》
干员角峰擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《父亲的袍子》
在雪境最寒冷的季节，你的母亲因为阵痛从驮兽身上跌落，地上厚厚的积雪保护了她和你。她一声高过一声的呻吟吸引牲畜一只只靠了过来，围成一个圈，将她包围在内。那些牲畜暖烘烘的皮毛厚实细密，把风雪挡在外面，而从它们口鼻中喷出的热气砌成一堵墙，为你母亲的分娩提供了合适的温度。
你出生了，脸上脏兮兮的，一直干嚎，我伸出手摸了摸你紧闭的眼缝，粗糙的皮肤蹭得你眼角通红一片。我生就一副结实宽大的手，你的祖父为此骄傲，说我会是一个能养家的男人，可它们却在那天害得你啼哭不止。
于是你母亲不悦地将我的手拍开，我哂笑着，正打算抽回手指，你的手臂却从襁褓中探出，紧紧牵住我的手指。你看，明明你只有我一只手大，却能让我惊慌失措，呆立在雪地动弹不得。
一直在外面疾驰呼啸着的风雪挤进了牲畜围成的产房，红润的血色从你裸露在外的皮肤上褪去，不祥的青紫色漫延上来。你的母亲解开我袍子的前襟，把你塞进我的胸膛。我小心翼翼裹紧袍子，像对待我第二颗心脏。而你被冻得硬邦邦的小脸被我的体温温暖，终于你不再啼哭，只是含着手指，呼吸细弱。你的母亲则在这时攀上我的后背，打着呼哨驱赶牲畜群回家，滚滚的牲畜群顺着狭窄的缓坡奔下山，我像牲畜的头领，背上驮着纤细的她，怀里装着孱弱的你，两腿却在及踝深的雪地中不停打颤，好像负着的是一方天地的重量。
后来那件袍子的胸口位置破了一个窟窿，应该是在哪一次圣猎中吧。去年你的母亲把它从衣柜底翻了出来，我们几乎都要忘记它了。最后你的母亲细细补好了它，问我还穿吗？我摇摇头，说还是寄给你吧。我已经衰老，日渐佝偻，而你正值盛年，如高山巍峨，再不惧朔风和冰雪。可我还是想寄给你，想你穿着它的样子，和我当年的样子是否如出一辙？所以穿上它吧，所以躲进来吧，纵使我的胸膛干瘪枯瘦，我的袍子千疮百孔，却依然能够保护一颗心脏。
——父亲的信

===分隔符===

《干员角峰-语录》
“您的货物我已经搬过去了。举手之劳，别客气。”
“盾牌，就是守护。”
“我从银灰少爷......不，老爷。我从老爷少年时就开始负责保护他。”
“谈论这个是不礼貌的，但恩雅小姐的遭遇......确实令人感到忧伤。她理应有更好的生活。”
“万一，这面盾有什么损坏的话，就去找那位叫火神的工匠修理，没错吧？”
“意外，真是意外。那位铁匠的手艺真的不错。我得好好谢谢她才行。”
“罗德岛的生活十分有趣，相比之下，在雪境度过的日子都比较平淡。”
“虽然老爷派我来保护二小姐，老实说，我不认为二小姐是会坐在那里乖乖等人来保护她的类型。”
“银灰老爷对你如此器重的原因，我多少也有点明白了。以后请把我也当作你的盾。”
“有时候也会忽然想念起雪境的生活。”
“同盟者，在此对您致以雪境之礼。我是银灰老爷此次派驻的护卫之一，代号为角峰。”
“感谢。”
“承蒙您的另眼相待，实在愧不敢当。”
“即使这盾下一刻粉碎，我也绝不会退后半步。此举无关忠义，只是信念使然。”
“听从吩咐。”
“不敢当。”
“各位，由我护卫。”
“这是有准备的开始。”
“我可以担当先锋。”
“我的盾准备好了。”
“哼。”
“喝！”
“自讨苦吃。”
“这不止是力量而已。”
“有此信念，便能化身鬼神！”
“你的觉悟根本不够！”
“还没有发挥出百分之百的力量！”
“真是不痛不痒的进攻。”
“下次一定会为您献上完美的胜利。”
“不该如此轻视敌人的，这是代价。”
“真是不错的房间，装修讲究，气氛祥和。”
“嗯。”
“这是我的拿手菜，味道怎么样。”
“身为护卫，新年这一天就更不能懈怠，危险不会因为节日而消失，相反，可能会在人们懈怠的时候出现。博士，罗德岛还算安全，但也不要掉以轻心。新年快乐。”
“您好，博士。”
“雪境之外的事情，其实我并不是那么地了解，我只是履行老爷交给我的职责而已。我想我的见识可能还是太少了，即便只是一个守卫者，我也应当去了解更多的事情，看得更远。”