【干员代号】讯使
【星级】4
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】喀兰贸易公司联络人讯使，将作为先锋干员为您提供服务。
【印象】无论传递信息还是战斗，他都非常可靠。

===分隔符===

【代号】讯使
【性别】男
【战斗经验】两年
【出身地】谢拉格
【生日】3月5日
【种族】依特拉
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】优良 
【生理耐受】优良 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

讯使，谢拉格出身，喀兰贸易公司成员。作为喀兰贸易公司与罗德岛合作协定的一部分，以外派人员身份参与罗德岛任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员讯使没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员讯使甚少接触源石。

===分隔符===

讯使对地形和环境的敏锐直觉完全来自于长年累月的经验积累，事实上，小时候的他不仅不怎么识路，甚至还会迷路。据他所说，在一次外出游玩时曾经被风雪困住，差点就没法活着回家了。幸好在那附近狩猎野味的银灰发现了他，才让讯使能够安然活到现在。因此，无论其他势力如何威逼利诱，讯使永远是银灰最忠实的拥护者。

===分隔符===

作为生活在高原严寒地区的种族，依特拉人有着非比寻常的韧性与耐力，讯使也是如此。不过，讯使是个韬光养晦的人，他似乎做什么都游刃有余，从不会让人察知自己的能力极限，即使是银灰，也不知道这位依特拉人到底能做到什么程度。

===分隔符===

人们喜欢从讯使手中接受信件。不仅仅是因为他那吸引人的面庞和阳光的性格，被他所递送的信件总有一股淡淡的香味也是原因之一。在谈及这件事时，讯使会立刻岔开话题，如果继续追问就会变得支支吾吾，脸也会变红，和平时的他完全不一样。

===分隔符===

讯使很少会去掉他那标志性的，淡淡的微笑，但值得注意的是，他也有着另外的一面，那是属于雪境的，冷静，平和的一面。只有他的敌人，和他最信赖的人有机会目睹那样的面容。如果他会撤去笑容同你交谈，那只说明一件事——你已是他无可替代的挚友。

===分隔符===

讯使身上的伤痕，大多来自于谢拉格人而非野兽，毕竟银灰位高权重，有数不清的人意图刺杀他，而讯使，则永远在暗处与这些人对抗着。与叛乱者争斗的故事，他从不会说半个字，只有讯使身上的伤痕，记录着它们的存在。

===分隔符===

《讯使证章》
干员讯使擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《耐低温通讯设备》
魏斯掸干净身上的落雪，走进屋里。
如果不是身上的绷带和伤痕，在他仍旧有着淡淡笑容的脸上，丝毫看不出这个人刚刚经历过一番苦战。
那是一场针对恩希欧迪斯的刺杀。通讯在魏斯说出具体地点之前被掐断，护卫们只好暂时守卫在恩希欧迪斯周围。他们攥紧盾和刀，余光确认着那个站在老爷身边的卡普里尼女人。 
护卫们确信，只要这位卡普里尼护卫在老爷身旁，一切刺杀都不会得逞。他们只需互相配合，就能在将伤亡压到最小的情况下平息这场混乱。更何况，魏斯已经传出最重要的信息，那么，他们接下来要做的就是耐心地等敌人前来送死。 
但他们并没有等来敌人。 
并且在山上看到那个分解了十数个敌人的陷阱时，这些手握刀盾的护卫们短暂地震惊了——仅仅只是一些掩藏在落雪中的树枝，和由石头相击而临时制成的锋利石片，这个原本不会被人注意到的陷阱所漫出的血浸透了四周一圈又一圈的白雪，甚至在几米外的雪地都有着血液被稀释后的淡淡粉色。
雪地一路上还散落着敌人已经僵硬的肢体残块，以及魏斯本人的鲜血和被斩伤脱离开身体的碎肉，在落雪中堆成了一个又一个雪包。肢体残块上的刀口狠、稳，甚至能看出其中夹杂的怒火，而魏斯身上那些深可见骨的刀口，也让护卫们不禁皱起眉头。
依特拉并不是一个十分强壮的种族，魏斯即使有着过人的能力，也不过是一人，不过是恩希欧迪斯身边一个小小的护卫，甚至他平时有相当一部分的时间只是在为谢拉格传递信件。人们喜欢从他手里接过带着淡淡香味的信，喜欢他开朗的面庞，也欣赏他对恩希欧迪斯的忠心。
但人们没有想到他还有这样的一面。
为什么呢？并没有人要求魏斯做到这一步，传递消息对于孤身一人的他来说已经足够，他大可以寻找一个地方隐藏起来，有足够的护卫能够应对这次反叛。
恩希欧迪斯看着眼前的魏斯，并没有开口问什么。魏斯整理好桌面上的信件和文书，恭敬地退下。在门关上前，恩希欧迪斯听到了消散在风中的半句话：“......不辱使命。”

===分隔符===

《干员讯使-语录》
“护卫的职责可不是傻站着发呆，让在下陪您聊一会儿如何。”
“定位准确，环境适当，在下手中的信件就一定会准时送达。毕竟这可是在下赖以生存的活计啊。”
“肚子饿了？想吃点什么尽管说，虽然比不上角峰大哥，在下对自己的手艺还是有点信心的。”
“罗德岛的通讯设备太发达了吧？这样下去......在下是要失业了！”
“还有什么吩咐吗？可不要让在下等太久喔。”
“唔？信件上会留下淡淡的味道？是错觉吧，错觉。”
“银灰老板他对在下有救命之恩。如果是必要的事情，无论是什么，在下都会替他去做。”
“这些货物都要在下送吗？数量太多了吧，博士，别为难在下呀~”
“真是败给你了......那我就暂且收起这营业性笑容好了。希望从今往后，我都能以真正的表情面对你。”
“博士，有新的讯息......嘛，算了。”
“尊敬的罗德岛领袖，您的盟友，雪境的讯使在此。您与银灰老板的契约期内，碰上困难，就试着打个响指呼唤在下吧。”
“哇，完成了不得了的任务。”
“让在下上场的话，您的工作一定会更加轻松的。”
“作为雪境的讯使，危急关头，在下定会立刻出现在您身边。”
“那么，战场侦查就交给在下吧。”
“绝不辱没雪境之名。”
“总有人破坏这份难得的和谐，真可惜。”
“他们会为此付出代价的。”
“听从差遣。”
“待命中。”
“嗯。”
“进攻。”
“突击！”
“怎样？”
“哈——”
“加速！”
“让在下用最快的速度，将胜利的讯息送回罗德岛。”
“清理完战场以后一起去吃顿好的如何，我请客。”
“有人受伤了吗，在下这里有药水和绷带。”
“先离开这儿——走这条路，快！”
“先和室友邻居们打个招呼。”
“有事吗？”
“好啦好啦，一会给你做点吃的。”
“博士，在下为您带来了谢拉格庆祝新年时会吃的食物。现在还热乎着，您尝一尝？......这么合您胃口吗？别、别吃这么多啊！兽肉没那么好消化的！”
“随时为您效劳。”
“银灰老板选择与罗德岛合作，在下相信他的选择。而在罗德岛度过这段日子后，在下相信银灰老板，现在也同样相信着您。”