【干员代号】贾维
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】罗德岛先锋干员贾维，将在前线大展身手。
【印象】比起要他服从命令，配合他发布命令可能反而省心一点。

===分隔符===

【代号】贾维
【性别】男
【斗殴经验】六年
【出身地】叙拉古
【生日】9月9日
【种族】沃尔珀
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

贾维，前叙拉古某小城修车厂员工，后成为其团伙首领。
某次事件后带领手下两名加入罗德岛，现作为突击手，活跃在战场前线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表有出现源石结晶，但程度不高，已得到有效控制。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
虽然情况较为稳定，但由于干员接受治疗时间较晚，病情有恶化的可能。

===分隔符===

总是带着爽朗笑容的沃尔珀男性。
目无尊长，无法无天，据说在第一次见到凯尔希医生时也贯彻了这样的态度，并在医务室里度过了来到罗德岛的第一天。
想到什么就会去做，虽然内容往往令人啼笑皆非，但他身上似乎有股魔力让人愿意和他一起去干蠢事。

===分隔符===

相比布洛卡的敌意，奥斯塔的谨慎，作为他们领袖的贾维反而是最早融入罗德岛的，基本上在来到罗德岛的第二天他就已经适应了这里的氛围。
而根据本人的描述，他从小辍学，在城里的修车厂当工人，当然，私下也会参与当地的一些帮派活动。
他在帮派活动中认识了奥斯塔，两人因为意气相投而共同行动，并在之后救下了布洛卡，并吸纳他加入，而后三人一起行动，直到在一次失手被追杀途中被附近的罗德岛干员所救。

===分隔符===

由于在修车厂工作了很长一段时间，在三人中，贾维明显更善于改造。
和给人的印象不同，他在自己的专业上有着相当的造诣，无论是现代的车辆本身，还是各种方向的改造，他都有着相当的水平。并且作为兴趣的延展，他对电器也有一定的理解。
不过，不同于布洛卡，虽然贾维本人在干员中有相当的人气，但在这方面，他可谓是“恶评如潮”。
这是因为，由于他本人破天荒的性格，很多时候他会加入一些拍脑袋的改造，即使是别人的东西他也毫不在意，并因此带来了许多让人啼笑皆非的后果，于是大家对于将东西交给他改造这件事，往往比较谨慎。

===分隔符===

奥斯塔对贾维的评价恰如其分——“他这样活不久”。
必须要指出的是，贾维并不是什么拥有运筹帷幄的智慧，或者以一敌百的力量的强者，他很普通，他的综合战斗力只能算是普通干员的水准，他喜欢胡思乱想，他总是三心二意。平心而论，他哪天被发现死在路边的水沟里也是毫不奇怪的事。
但这似乎又是一件奇怪的事。
用一种较为夸张的说法来形容这种感觉吧——每个人都会说，“贾维？哦，那个自大狂啊。”但大部分人又会笑着接上一句，“他就是那样的人。”而在这些人中，又有一部分会在得知他有难的时候毫不犹豫地去帮他一把。贾维大约就是这种程度的受欢迎，他总是能在别人心中留下深刻的印象，并且让人无法真正去讨厌他。
当然，换一个角度来说，即使突然传来他的死讯，大概许多人也会坦然接受吧，同样也是因为“他就是那样的人。”
他就是这样一个矛盾而又有趣的人。

===分隔符===

《贾维证章》
干员贾维擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《自制千斤顶》
贾维注意到那名女生有段时间了。
那是一名鲁珀女生，从外形上看并不是引人注目的类型，却有着一对灵巧的尖耳，与贾维对视时常常会竖起来。女生举止拘谨但礼节得当，似乎是名受过良好教育的闺秀，不过这不是引起他注意的关键。
贾维开始注意到她，是因为她常来到修车厂，却没有要修理的设备。不仅如此，她还经常走到贾维身边，询问一些有关他工作的问题。贾维认为女生相当外行且烦人，恨不得三言两语敷衍了事。不过之后的一件事让贾维对她有所改观：一位客户向贾维的老板投诉，原因是贾维在维修时擅自给他的车加装了垂直喷射引擎并在车身喷漆涂鸦，还将费用算入了维修费中。这时，那名女生站了出来，表示她觉得贾维的改装非常酷，并替他支付了全部赔偿。
“这家伙，还是有点品味的。”贾维如此评价道。
某天，她又出现在了贾维面前，这一次她带给他一份精美的蛋糕。他本想拒绝女生的好意，但听见她说：“蛋糕吃多了会长胖，只好把多余的蛋糕送给你啦。”只好勉为其难地接受了。然而出乎他意料的是，这块蛋糕是他吃过最好吃的食物。贾维对女生满怀感激，决定要准备一个前所未有的珍贵礼物回赠予她。他向他的伙伴们——布洛卡与奥斯塔阐述了他的点子，请求他们的帮助。布洛卡自然地承担了原型设计，而奥斯塔，虽然对贾维的点子感到疑惑，但还是勉为其难地帮忙设计了外观，并在一些细节上提出了意见，贾维本人则负责在制作中尽情发挥想象力。终于，在经过数个通宵后，这件凝结了三人心血的大作成功面世。
下一次女生来到厂里时，一切都如他们设想的那样进行。在布洛卡提前播放的音乐中，贾维把礼物搬到了女生面前，讲出了准备已久的话：“喜欢吗？这是我亲手为你制作的千斤顶！以后就算你吃得再胖，也可以用这个把你抬起来送上车，再也没有长胖的烦恼了。”
从此以后，再也没人在修车厂看见过这名女生的身影。而在贾维团伙的小金库中，出现了一个造型奇特、重新涂装过的千斤顶，作为贾维团伙的传家宝而被永久封藏。

===分隔符===

《干员贾维-语录》
“喂，博士，有没有什么好玩的事情？”
“啧，得想个办法让食堂的青椒永远消失。”
“炎国有一句谚语，叫——“及时行乐”，嘿，这句话很适合小爷我。未来？这种东西让奥斯塔去想就好了。”
“喂，博士，别老坐那儿啊，我们来找点乐子吧，比如把这间办公室改造一下怎么样？”
“奥斯塔以前跟我说，我这样活不久。我当时告诉他，如果我不这样，那活久了又有什么意思？”
“想要的就去争，喜欢的就去抢，小爷我的字典里，从来没有“放弃”两个字！”
“我来想做什么，奥斯塔想怎么做，布洛卡就负责一起做，一直以来，我们都是这么过来的。”
“博士，皱着眉头想什么呢，有什么烦恼说给我听听，我来帮你出主意，这个我擅长。”
“我说，博士，哪天你要是不当罗德岛的头头了，来跟我们一起干怎么样？小爷我平时不服谁，但对你是服气的，我给你打下手也ok啊。”
“喂，博士......怎么睡着了，算了，那等会儿再说。”
“嘿，你就是博士吧？你好你好，幸会幸会，小爷贾维，今天起就是你的手下了！”
“啧啧，奥斯塔，快过来瞧瞧，我有一天也要变得这么强！”
“啊？升职？那是什么？”
“不得了啊，罗德岛里有趣的家伙也太多了，这让我怎么坐得住，要变得更强，更强才行！”
“嘿，走着！”
“听我说，各位，我有个计划！”
“哈哈，让我们干一票大的！”
“把他们全都干趴下就行了吧？”
“还没轮到小爷？”
“别让我太无聊啊。”
“我已经等不及了！”
“哈哈，你们死定了！”
“尝尝这个！”
“喂，别跑啊！”
“好了好了，你们已经很努力了。”
“我兴奋起来了！”
“哈，就是要这样的任务才刺激啊！”
“啧啧，没什么挑战啊，博士。”
“啊？溜了几个？我都没发现。”
“Che cazzo uomo！”
“大哥大姐们好啊！”
“干嘛？”
“嘿，博士，心情不错啊。”
“博士！我和奥斯塔、布洛卡有一个新年计划，哼哼，告诉你的话，你可就必须加入了。我们打算偷偷把食堂的巧克力酱全部换成叙拉古肉酱，然后——欸，博士，你别走啊！别告诉凯尔希医生啊！”
“博士，吃过没？”
“罗德岛有这么多厉害的人，还有像博士这样聪明的人。总有一天，总有一天我也要干一番惊天动地的大事！至少在我死之前要做到！呃——还是先好好活着？说的也是啊哈哈......”