【干员代号】远山
【星级】4
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】罗德岛术师干员远山，将用源石技艺为小队谋划未来。
【印象】今天的运势是——

===分隔符===

【代号】远山
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】萨米
【生日】1月15日
【种族】埃拉菲亚
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

萨米出身的神秘学家，最擅长塔罗占卜，也玩得一手好牌。从不向别人透露任何来到罗德岛之前的故事，因此过往成谜。人们所被允许知道的，只有她占卜很成功这一点。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
远山的神秘学能力可能与感染有关，但尚无确切证据。

【血液源石结晶密度】0.3 u/L
感染步入中期，源石开始影响身体机能但并不明显。

===分隔符===

占卜者无法占卜自己的未来，但通过预兆远山能够做些准备。在进行法术攻击时，可以通过激发源石水晶球进行爆发性杀伤，只是，释放完力量后，需要接受足以抑制行动的反噬。

===分隔符===

占卜对于远山来说是一种乐趣，她不收取金钱报酬，只会取个水果或蛋糕作为“对方付出的代价”。至于占卜内容，大到命运，小到钥匙丢哪里都可以问，和其他占卜师一样，远山给出的回答也是那种模棱两可的预言，稍微思考一下，就能对答案有个一知半解。

===分隔符===

和占卜时轻松的姿态不同，玩牌类游戏时的远山是个容易紧张且求胜心极强的人，因为怕她洗牌时作弊，这个过程总是由别人来完成，即使如此，凭借她对“牌”的熟悉，能够让她做手脚的环节仍旧多到数不胜数，除非被抓现行，她绝不会承认自己动过手脚。不过，有些人依旧喜欢同她打牌，一类是喜欢抓她的出千的瞬间，另一类，则只是喜欢看她那不常见的紧张表情。

===分隔符===

《远山证章》
干员远山擅长对复数敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使扩散术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《占卜师旅行套装》
在捧起水晶球的瞬间，远山预见到危险的气息。
队伍正带着救援出的感染者向罗德岛的载具移动，经过激烈交战的每一个人都面露倦色。她开口提醒队友小心偷袭，但她话音未落、其他人还没来得及做出反应的刹那，埋伏者就已从岩石背后冲出。
下一刻，源石技艺爆发出的闪光划开荒地的阴霾，将袭击者逼得后退一步。
超出精神负荷的施术让远山一阵眩晕，感染处灼烧般作痛。“你可不能这样滥用你的源石技艺啊。”她的耳边回响起多年前族人的劝告，“你的身体已经承受不了它了，你很快就会倒下的。”
但在那片冻原上她曾经无数次透支自己的体力，为了她身上所背负的责任，她从不害怕倒下。
不知过了多久，她隐约听见有人低声交谈。
“嘘——没事，她只是太累，睡着啦。她的感染状况没有恶化，别担心。”
“还好她反应快，不然我们肯定没办法这么顺利地回来。”
“......她是怎么预知到偷袭的？如果她真的能窥视命运，那她岂不是也知道......”
“别傻呀，远山自己不就常说，命运是可以改变的吗？”
“......你真的要违抗命运的指引吗？”当年她的族人们恳求她，“回头吧，我们不愿背井离乡，到现在为止我们付出的代价已经够多了。”
但年轻的占卜者依然领着他们向前走。

罗德岛的移动载具带着完成任务的小队驶离救援现场，埃拉菲亚紧紧地抱着她的水晶球，在救护床上沉睡着。她正梦见故乡黑色的森林，咸涩的雪粒，还有逐渐变成地平线上剪影的群山。她最终没有回头，也无法再回到那里。

===分隔符===

《干员远山-语录》
“嗯，博士。您今天的运势是......”
“您也想知道，自己未来的命运吗......”
“随时都别忘记......未知的力量引起的反作用，很可能反噬我们自身。”
“塔罗只能祛除内心的雾霭，却从来不曾拥有万事皆能的神性。”
“命运就像大地，谁也不能挣脱它的枷锁。”
“人无法挣脱大地的桎梏，却能改变大地的样貌。人类的行为中潜藏着无数的可能性。”
“运势中，存有无数主题，而最常见的就是......牌运。若要改变牌运，就要勇于改变命运。”
“最近在占卜师之间有一个流行的仪式，我们称之为“命运之手”，您想试试看吗？”
“对“死亡”的占卜，在我们业内也算是种禁忌。但我认为，“死亡”并非终点，而是一个新的开始。”
“偶尔，梦境会为你展示有趣的启示，如果体验了这样的梦，要好好保存在记忆中哦，博士。”
“遵从阿尔克纳的指引，我的命运终于与您交汇了，博士。”
“有灵感了呢。”
“我已经在水晶里预见了这次晋升哦？呵呵，只是个玩笑而已。”
“博士，你想知晓......自己的命运终将去往何方？很遗憾，我帮不了你。为你揭示那些秘密，并不是我的使命。”
“请稍候，先来占卜一下这次战斗的结果吧。”
“那么，就让我来为大家祈祷吧。”
“命运变幻无常，唯有胜者永存于世。”
“我看到了结果。胜利属于罗德岛。”
“明智的选择。”
“我的回合。”
“抽一张卡片。”
“不要违抗你的命运。”
“虚空之塔。”
“行空之战车。”
“折断帝王的权杖。”
“女祭司毁灭一切。”
“是命运扼住我们的咽喉，亦或是，我们将要对命运作绝地反击？”
“我已经将他们全部移动到墓地之中了。”
“该重新洗牌了。”
“不，这不该是我们应有的命运......”
“这个房间里面似乎潜藏着厄运，需要我用我的力量帮你做点什么吗？”
“嗯？怎么了？”
“想让我为您占卜下今后的运气？是嘛~请稍等一下。”
“新年快乐。博士，是不是很想让我占卜一下您今年的运势呢？其实我已经偷看过啦。我的占卜固然可靠，不过命运当然是由自己亲手揭晓才有意义。别担心，我会陪着你的。”
“幸运之风吹拂着你，博士。”
“从来都不存在预设好的道路，也没有无法改变的命运。事到如今，罗德岛各位不是已经多次证明了这一点吗？看看这个水晶球吧，只要您的内心没有阴霾，就永远可以看到希望的光亮。”