【干员代号】铅踝
【星级】4
【主职业】狙击
【分支职业】攻城手
【分支职业特性】优先攻击重量最重的敌人
【简介】雇佣兵铅踝，迎着风雪蹒跚而来。
【印象】那些留在雪地上的脚印，一深一浅。

===分隔符===

【代号】铅踝
【性别】男
【战斗经验】二十年
【出身地】萨尔贡
【生日】6月21日
【种族】黎博利
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】缺陷
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

铅踝，原名托特尔，居住在维多利亚边境深林中的半隐退雇佣兵，为了偿还人情选择离开山林，冒着巨大风险来到伦蒂尼姆的战场。在事件结束后，他选择作为狙击手偶尔参与罗德岛的外勤工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.8%
左脚踝处有源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.24u/L
虽然铅踝先生的病情趋于稳定，没有恶化迹象，但脚踝处的病变却一定程度损坏了他的行走能力。

===分隔符===

一年里铅踝先生留在舰上的日子屈指可数。除了汇报任务和例行检查会来到这里外，其他的时间他不是留在维多利亚的林中木屋中，便是在外执行任务。
和铅踝先生有交集的干员并不算多，但曾在任务中与他同行的人无一例外，都对他展现出的洞察能力和执行能力表示肯定。但凡有他参与，任务完成的效率总会有显著的提升，那些棘手的任务经过他的协调统筹，首先会按轻重缓急划分为各个层次分明的小目标，按照顺序逐个达成后，往往可以收获不错的成果。虽然这种工作方式曾被人诟病略显死板，但对于精力有限，腿脚不便的铅踝先生，此模式已经算是有限选择中的最优解。
在亲历伦蒂尼姆事件后，铅踝先生本决定彻底隐退，从此远离那沾满血腥气味的曾经，独自回到维多利亚北部靠近雪境无人烟的林地中，继续以猎人的老本行过活。现在的他看起来平静温和，对生活中发生的一切都云淡风轻。烟尘、消毒水、铁锈味和不绝于耳的惨叫已从他的生活中一丝丝抽离，取而代之的，是柴火、热茶水、松香味和踩在雪地上的嘎吱声。
但偶尔，铅踝先生干脆凌厉的行事作风也会提醒我们，那些早已在他骨子中定型的东西，其实正悄然等待一个机会被重温，无论他本人意愿如何，都不会轻易改变。

===分隔符===

本舰的教官评价铅踝是天生的狙击手。气象条件理想的情况下，远视眼的他可以轻松看到百米外的目标，只靠裸眼便能捕捉到目标细微的动作，并在发现目标的当下做出精准果决的判断以完成击杀。
铅踝幼时便掌握的狩猎技巧在他成为狙击手的道路上助力颇多，他出生在萨尔贡的一个小型雨林部落，地处偏僻，远离现代文明，但部族中的猎手代代相传，积累了丰富的狩猎经验。铅踝的父辈皆是族群内优秀老道的猎手，他们将自己辨认地形，判断天气，识别猎物的本领悉数传授给年幼的铅踝，不负众望，铅踝很快就掌握这些技巧，成为同辈中的佼佼者。除此外，铅踝还具备另一项成为顶尖猎手的素质——耐心。在潮湿闷热的雨林中，安静的蛰伏几乎是不可能的事情，铅踝却能够凭借他非凡的耐心，整日一动不动等待猎物进入自己的射程，而这在铅踝日后的佣兵生涯中也展现颇多。
成年后，他以雇佣兵狙击手的身份陆续在萨尔贡、哥伦比亚和维多利亚游历，足迹遍布各地，其中不乏条件恶劣，情势复杂的作战环境。为了击杀目标，他可以在严寒的冬日只身深入雪山等候数天，或者在烈日下纹丝不动地趴伏在滚烫沙地中。这些在外人看来无趣单调、艰苦孤独的等待过程，铅踝却从不在报告中提及，只在结尾处用一句简单的“任务完成”草草带过。
对于武器的选择，铅踝也有自己的讲究，他臂力很好，所携带的箭支均是改自部族的狩猎专用箭支，专门用于击杀重型目标，这种威力巨大的箭支在战场上被多次使用来帮助前线干员减轻作战压力，效果显著。

===分隔符===

“铅踝先生，你的眼镜已经制作好了，要佩戴试试吗？一开始会感觉有些晕，是正常现象，站起来走一走，会习惯的。”
“嗯，看得很清楚。”
“怎么了？一直看我。”
“我看到你眼角下面有一颗眼屎，还在反光。”
“......那不是眼屎，是我涂的高光。”
“抱歉，我不是故意的。”
“算了，我为什么要和你讲这些......怎么样，戴上眼镜后有没有什么想要做的事情？”
“看书吧？我已经很久都没有看过书了。”
“好想法，想不到你竟然是个喜欢看书的人。”
“不，我不喜欢，纸页上面的小字密密麻麻，盯久了眼睛会很累。”
“你在逗我吗？”
“不是的，昨天在舰船上，我遇见了几位干员坐在会议室里讨论最近看过的书。看着热火朝天，很开心的样子。
“有人看到了我，请我进去讲讲。可我不看书，我的木屋里只有收音机，很破，里面传出来的声音更像是噪音，我只拿它听天气预报。
“所以我只能一言不发坐在后面听他们讨论，里面很多我都不懂，不过听着很有意思。”
“你对他们讨论的内容产生了兴趣，也想自己读一读？”
“不是这样的。
“分享会结束时，我本想起身悄悄离开，但其中一个女孩叫住我，递给了我一本书，她说，她想听听我对这本书的看法，她还说......期待下次见到我，其他人也这么对我说，每一个人都说了。”
“铅踝先生，你上次离开自己的木屋是什么时候？”
“半年前吧。”
“期间一直都是一个人吗？”
“嗯。”
“......”
“回去后记得不要在昏暗灯光下读书，很伤眼睛。”
“好的，我记住了，谢谢你，医生。”

===分隔符===

在其他人面前，铅踝从不掩饰自己对雪的喜爱，在他的木屋中有一个专门收藏雪花球的房间，在他那把不离身的弩箭上也挂着雪花挂饰，甚至他递来的报销单上总会被悄悄加进一项购买雪花球的支出。
从交流记录来看，铅踝先生把自己对雪的迷恋归结于童年时见到的一块雪花标本，那是一支维多利亚的商队路过雨林部落时留下的，它精美的模样让从没见过雪的铅踝先生对商人口中的雪景产生憧憬，也启发了他对外部世界的想象。自此以后，铅踝先生改变了留在部落的想法，决定在成年后离开家乡。
可那些从一片雪花开始的，也终会被厚厚积雪覆盖。
离开家乡后，铅踝先生遇到了非常投合的朋友，并在之后共同组建了属于自己的雇佣兵团。在吸纳了诸多训练有素的战斗人员后，这个团队渐具规模，名声也愈发响亮。就在一切蒸蒸日上，所有人满怀期望的时刻，一次意外导致团队损失过半，而铅踝先生也因此感染矿石病，几乎丧失行走能力。不便继续跟着团队的他被留在了一片深林中，那片靠近雪境的树林常有雪暴肆虐，常常上一刻是晴空万里，下一刻便有狂风夹杂着冰雪毫无预兆地席卷而来。
铅踝先生曾坦言，脱离团队后的他消沉了很长一段时间，直到有天，他正因止痛药的作用昏昏欲睡，只听见木屋外几近破窗的冰雪暴在疯狂咆哮，渐渐风暴停息，四周无声息，一束阳光久违地打在他闭合的眼皮上，使他从缭绕的噩梦中苏醒，而后望向窗外，窗外那片望不到边际的洁白林地上，数棵秃瘦笔直的杉树狠狠刺进无云的天空。奇迹般地，铅踝先生从这样的景致中收获了难得的平静心情，他不再为被抛下而感到痛苦哀伤，终于他对一切发生在自己身上的不幸感到释怀。
可在谈论过程中，我注意到铅踝先生眼光一直向下，数次用舌头舔嘴唇，很明显，他对我有所隐瞒。经过几次追问，他始终不愿对我吐露，甚至开始对谈话产生抗拒。
铅踝先生的表现让我不安，或许被埋在那片积雪之下的，不止有他的绝望与痛苦。我不禁有了极为可怖的猜想，那片无瑕的雪地，那个寒冷的冬天，他真的走出来了吗？

===分隔符===

“我再添些柴火吧，我感觉你要冻僵了。”
递给你一杯热水后，他转身去拨弄壁炉下的火堆，火焰在里面发出毕剥声响，照得炉膛通红。
“从本舰到这里你走了多远？两公里？三公里？”
你没有回答他，只是举着热水杯轻轻吹气，在蒸汽的熏蒸下，你眉毛上的雪块化成水从脸上滑稽地淌下来。
“谢谢你顺路来看我，吃豆子汤吗？”炉中挂着的的一只汤罐里传出咕嘟声，他没等你回答便自己盛了一盘坐下来吃，吃相并不文雅，没怎么咀嚼就匆忙地咽了下去。
“你不用担心，我很好。”他用手背蹭蹭嘴角，语气谨慎。
“这里的冬天没有那么可怕......捱过孤独的人，是不怕寒冷的。”

===分隔符===

《铅踝证章》
干员铅踝擅长保持距离对重型敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使攻城手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《雪花球》
“我应该离开这里。”
他低着头，用一卷卷麻绳把箭头绑好。
“几天前有一队佣兵路过，他们缺一个弓箭手，我觉得自己可以补上这个位置。
“我们会穿越一大片沙漠，路过一些层层叠叠的树林，最终抵达一座北方的城市。
“那是个会下雪的地方，在冬天即使穿了好几层衣服，人也会冻得浑身发抖。
“在那里我可以结识新的朋友，攒足够的钱，买一幢巨大的房子，里面住着我和我爱的人。
“我不应该在这里，这里太热了，人永远汗津津的。
“生活也很无聊，每天唯一能做的事就是追着动物的屁股跑。
“我觉得我能做的事情不止这些，你说呢？”
提着箭支甩过几下，他确认箭头绑得很结实，于是轻轻搭在弓上。
箭支射向视线无法捕获的远方，不知所终。

“你应该离开这里。”
他低着头不愿回答，手中的斧头不停，很快木柴堆成一座小山。
“几天后有一队佣兵要来，他们缺一个弓箭手，我觉得你很适合。
“行进途中你们需要穿越一片辽阔的树林，路过一些泛着波浪的麦田，最后抵达一座南方的小镇。
“那里很少下雪，冬天树叶依然常绿，穿着单衣也足够暖和。
“在那里你会认识几个新朋友，攒点小钱，或许还能找到一位女士，愿意陪伴你度过余生。
“你不应该在这里，太冷了，一到冬天就刮雪暴。
“看看这四周，荒无人烟，能有什么乐子？稍微还能有点意思的事就只有打打猎。
“我觉得你能做的事情远超这些，你说呢？”
他掂掂斧子，轻轻把它放在柴堆最上层，仍然不发一语，只是用牙齿轻轻蹭着唇沿。许久，他在唇齿间尝到了甜腥味。
终于，他回复。
“不，我在这里挺好，我应该留在这里。”
“你留在这里干什么呢？”
“等等看。”
“等什么？”
他再次沉默，这个问题他答不上来。
等风暴停息？等冰雪融化？
又或者，只是等一支少年时射出的长箭，冲破时间与空间的封锁，挟带着无知的勇气与天真的豪言，撕裂生活层层的伪装，击中心脏。
那一刻，他的心将破碎裂开，然后，重新被点亮，再次有温度。

===分隔符===

《干员铅踝-语录》
“在这么乱的地方你居然还能找到东西，唉，也算是种本事了。”
“博士，我可以申请免去文书工作吗？我远视有些严重，看字很费劲，也很容易疲劳。”
“我性格闷，不爱讲话，如果觉得无聊，你就先回去吧。不是，我没有赶你的意思，只是......”
“不必再为我配备瞄准镜了。在弩箭的杀伤距离内，我肉眼就已经足够看清楚。”
“我的箭头是特制的，破甲的同时还能在短时间内让敌人大量失血，箭头原型是萨尔贡的猎人们专用来狩猎大型猛兽的，来到维多利亚后我进行了改造，更轻盈，杀伤力也更强。”
“佣兵这行当然辛苦，有时在雪地中一守就是一天，任务结束脚都冻麻了。你倒也不用露出这样的表情，还好，冻麻了左脚就没有那么痛了。”
“你问我喜欢雪的原因？让我想想......以前在萨尔贡没见过算吗？呵，其实也不必深究，人总有些爱好会来得莫名其妙。”
“......有个不情之请，可以拜托博士你帮我念下这书上的诗吗？真理小姐借给我的，据说是首很美的诗，写的是圣骏堡的冬天。”
“你知道什么是最珍贵的吗？一个可以一起安静看雪的人。或许曾经我也遇到过吧，但是谁知道呢？大雪刮起来，所有踪迹都会被覆盖，包括远去的脚印。”
“我倒杯热水给你？你看着脸色不太好。”
“博士你好，我是铅踝，擅长远距离狙击，工作日内若有大小任务都可以交付给我。”
“稍等，博士，距离太近了，我戴个眼镜再看。”
“你对我的工作成果感到满意，那是再好不过了。”
“谢谢你，博士，但你的赏识反而让我觉得不知所措。唉，实话说，工作上我不是个有大志向的人。”
“请尽快下达指令。”
“劳烦各位配合，辛苦了。”
“出发吧，时不待人。”
“虽然移动得很迅速，但我还是能捕捉踪迹。”
“坏运气，今天有雾。”
“顺风，今天运气很好。”
“有白汽冒出，雪地中可能有敌人。”
“有羽兽飞出，草丛中可能有埋伏。”
“别躲了。”
“我都看到了。”
“别动了。”
“不会有用的。”
“一击毙命最好，对方不会很痛苦。”
“目标已清除，任务顺利完成。”
“啧，偏了点。”
“抱歉，博士，目标已在狙击范围之外，我无法击杀。”
“挺好的，比起我的安全屋，这里称得上豪华。”
“你说，我在听。”
“博士，是你吗？虽然看不清，但你的脚步声很独特，我能识别。”
“今天来时发现外面下了很大的雪，甲板上白茫茫一片，很漂亮，你也可以去看看。哦，对了，新年快乐。”
“你好。”
“我离开家乡的原因没有那么复杂，当年只是想找一个冬天下雪的地方住下来而已。你呢，博士？奔波这些年，想要的得到了吗？”