【干员代号】阿消
【星级】4
【主职业】特种
【分支职业】推击手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人，可以放置于远程位
【简介】龙门消防署警员阿消向你报到，她将会为你提供各类援助。
【印象】不只是消防。

===分隔符===

【代号】阿消
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】龙门
【生日】1月5日
【种族】札拉克
【身高】135cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

阿消，龙门消防局消防员。将消防救灾技术带入实战应用，为罗德岛提供了多种方向的战术选择。目前于罗德岛特种干员小组任职，并提供消防安全技术方面的服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员阿消没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员阿消甚少接触源石。

===分隔符===

干员阿消非常容易紧张。内敛而且不擅长说话的她一张嘴就停不下来，在日常场合中却显得不会说话，选择适合的词语组成完整的话语占据了她在交流中的绝大部分精力。进入工作状态的阿消会变得投入，她始终以认真的态度面对自己的职业，并对任何有可能引起火灾的现象均会立刻加以制止。

===分隔符===

身形娇小的阿消能够取得同伴们的高度肯定与信赖，得益于她在消防专业工作中的严谨态度与职业操作。发生于冬季的一次大型火灾抢险行动充分证明了阿消的能力：因违规使用取暖设备导致的一次室内火灾最终点燃整栋大楼时，阿消数次冲入火场疏散受困人群，救助身陷困境的无辜市民，最终成功地主导了一次伤亡为零的救灾行动。事后由龙门执政长官魏彦吾的亲自接见，更是使得阿消的身影占据了龙门当地报纸头版的位置。
在这之后，正是由于魏彦吾与近卫局的推荐，阿消得以进入罗德岛，为罗德岛提供有关消防安全技术与保障的相关服务。这项调派显而易见的为罗德岛带来了好处：鉴于大多数干员对火灾防护认知的不足与缺乏相关训练，由一位极为专业的消防安全专员提供的服务是必不可少的。
而当阿消亲自查看了罗德岛内复杂的通行结构和消防设施，并了解了部分可以随意操弄火焰法术的干员们的存在后，她很快就明白了自己将要面临的艰巨挑战。

===分隔符===

为配合阿消的日常工作，罗德岛设备小组为其提供了更为便利的便携消防设备，以及敏感温度检测仪器，然而这台仪器很快就因超限使用而报废了——干员天火与干员伊芙利特均表示自己对这台纤细敏感的仪器的报废不负有任何责任。
对此，阿消决定采用有效但稍显传统的方式：编撰易引发火灾的干员名录，同时立刻对罗德岛全体成员进行防火防灾知识普及。第一次火灾知识讲座在凯尔希医生缺席的情况下隆重召开，阿消为干员们展示了自己精心策划的防火知识普及幻灯片（包含各色警示性的火场图片）。整台讲座在阿消独特的快速发言中顺利结束，与会的罗德岛成员们对阿消报以热烈的掌声的同时，纷纷表示自己基本没有听懂讲台上的她到底说了些什么（部分干员表示自己只听到了声音却半天都找不到讲师在哪）。
面对预料之外的坎坷局面，阿消仅仅消沉了半天时间便恢复了精神。她始终明白一个道理：人生路上也许有着数不清的坎坷，但火情是永远不会等待一个消沉的人的。

===分隔符===

根据阿消的回忆，她对火灾的初次认知，来源于她曾经心爱的一家坚果专档因火灾而被彻底焚毁的事故。当她发现，灾难或许因人的意志而产生，但却从不会因人的意志而消失这个事实后，她开始产生了成为一名消防专家的想法。她希望能够避免那些因灾难而产生的，美好的事物彻底消失的故事。这种想法也塑造了阿消对于罗德岛干员的理解。当她发现一些抱有切实恶意或扭曲意志的人在引发灾难，给周遭的人造成不安全的后果时，她愿意去通过自己的行动消除这些灾难。对阿消来说，不再被灾难阴影笼罩下的人们的幸福，与自己收到又大又圆的榛果时的幸福，也许是相同珍贵的，值得保护的事物。

===分隔符===

《阿消证章》
干员阿消擅长将敌人推至远方以维持战线
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使推击手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《客制化防火服》
“......高度客制化的防护组件，给您无与伦比的耐热体验！”
听见商店里传来的广告声，两个穿着龙门消防署常服的人在橱窗前放慢了脚步。
“还在为不同寻常的双角戳破防护层而烦恼吗？还在为如何将蓬松的尾巴塞进防护服而劳心费神吗？
“认准OF-6D型多功能防护服，专业人士的第一选择！
“无论是锐利的尖角、挺立的双耳，还是轻柔的耳羽，都能在OF-6D可调节的头部获得自在贴合的空间！还有为丰蹄、卡普里尼、埃拉菲亚等种族设计的特殊角部护套，为您的爱角隔热的同时提供焗油保养！
“尾巴则是火场逃生与救援的另一个大问题，但是别担心！高度客制化的尾部组件让您的尾巴在防护服内部自如伸展，甚至在脱下防护服之后仍然蓬松油亮，避免紧紧粘在皮肤上，看起来像个毡垫的困扰！
......
“怎么，被广告说动了？”
“有点。”
“可你是个阿戈尔欸。”
“别闹，我是在想阿消。”
两人彻底站定在商店门口。
“阿消以前都是怎么处理尾巴的事情来着？我记得她按身材只能穿最小号的防护服，但尾巴得穿最大号的。”
“一般的工作，她就直接把尾巴放在护服外面了。要进火场的时候，她一直是穿比自己身材大一圈的防护服，然后把尾巴盘在腰上。”
“对对，我说的就是这件事。前几天那次火情我在忙别的，但看报告说，火场里有个很狭窄的缝隙，身高上只有阿消进得去的那种。”
“别提了。尾巴盘在腰上会让防护服太臃肿，为了赶时间，阿消直接穿着露尾巴的护服挤了进去。人倒是救出来了，可她的尾巴......”
“她不是没受伤吗？”
“你会把头发烧卷了叫受伤吗？”
“抱歉，之前不太了解你们对自己的角和尾巴这类部位的看法。”
“你想想，她现在还请着假呢。”
“我以为她正好趁火灾不多的时期休息几天。”
“你呀！”
片刻的沉默过后，两个人对视一眼，然后不约而同地往店里走去。

===分隔符===

《干员阿消-语录》
“已经准备好为您服务了，长官！”
“为了安全起见，正在为您确认逃生路线和消防设备，请稍等片刻！”
“过道内严禁烟火，请各位干员不要在走道吸烟，谢谢配合！”
“为大家科普消防知识也是我职责的一部分就先从您开始吧长官！”
“别看我个子小，有些任务可是只有我才能完成的。”
“长官，我很紧张，其实......我不擅长说话......谢谢您......的关心！”
“有时候，我一张嘴说话就停不下来，长官我会被讨厌吗......呜......”
“长官，帮我，换下灯泡......我，够不着......啊，亮了。”
“长官，她她她们又开始在房间里烧烤了，您快帮忙制止一下哎呀呀呀！谁把我的灭火器换成伊芙利特的喷火背包了啊啊啊啊！长官您没事吧！”
“还有几分钟休息时间就结束了，长官您稍微注意一下。”
“{@nickname}长官您好，龙门消防署警员阿消向您报到！”
“演习录像也是训练的一部分吗？”
“多谢您的提拔，长官！”
“这是...勋章?嗯，我会......加油的，为了大家，也为了您。”
“准备就绪。”
“听我指挥。”
“出勤！”
“火来了，大家快做准备！”
“在！”
“了解！”
“唔唔。”
“哼。”
“嘿呀！”
“走开走开！”
“灭火器喷射！”
“根据消防守则，你这是违禁行为！”
“这样规模的火灾，也只有靠长官和大家一起努力才能消灭的了。”
“大火已经完全扑灭了，随时可以收队。”
“火情已经基本得到控制了！需要我进行善后处理吗。”
“糟，糟糕......大火烧过来了！”
“以后我就住这儿了对吧。”
“唔......”
“脸要被捏扁了啦！”
“新年快乐长官，新的一年也请多多配合我的工作哦！等一下我好像闻到了烟花的味道这一批有经过我的检查吗啊啊啊不许点火不许放——”
“有事吗长官！”
“报告长官，宴会烤肉要使用的炭火炉已经全部替换成电磁炉，庆典随时可以开始！接下来我也一定会让每一位干员都更加了解火灾的可怕之处的！”