【干员代号】霜叶
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】领主
【分支职业特性】可以进行远程攻击，但此时攻击力降低至80%
【简介】罗德岛近卫干员霜叶，只要是你的命令，她都会遵从。
【印象】试着成为引领她的道标吧。

===分隔符===

【代号】霜叶
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月1日
【种族】沃尔珀
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，且参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前哥伦比亚少年兵，所属部队覆灭后被“退役”。在随后的流浪佣兵生活中和罗德岛建立关系，经过一段时间合作后被吸收进入罗德岛。 
拥有非常丰富的战场经验，本身的战斗技巧也不容小觑，对罗德岛来说，是不可多得的优秀战力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16% 
感染已进入中期，臂部可见明显源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.35u/L
应该是因为过去所属军队的压榨，小霜叶在加入罗德岛时的矿石病蔓延状况相当不容乐观。不过，现在经过调养，已经控制在了一个相对稳定的范围，可喜可贺，可喜可贺。
——华法琳

===分隔符===

习惯游离于人群之外的女孩，战斗经验在罗德岛的正常人里名列前茅。 
总是打扮得酷酷的，喜欢一个人在安静的角落听音乐。

===分隔符===

霜叶小姐的战斗经验在整个罗德岛里，都称得上是顶尖的，对她来说，战场就像是自家的后院。 
但这并没有任何值得夸耀的地方，因为这意味着，以她的年纪来说，她没有享受过正常的童年。 
加之，蠢蠢欲动的哥伦比亚近十年一直都和周边国家有摩擦，小规模战事不断，可以想见霜叶小姐在此之前，过的是什么样的生活。 
一些老牌干员应当还记得霜叶小姐刚来到罗德岛时的样子，和当时的她相比，如今的她，已经称得上是非常活泼了。

===分隔符===

霜叶小姐是作为合作佣兵被吸收进入罗德岛的。但是在正式加入后，她却被凯尔希医生下令，短时间内不得执行任务，她唯一的任务就是——作为病人好好修养。 
这给当时的她带来了巨大的困惑，因为她完全不知道，不需要战斗的自己该做些什么。 
所幸，在充满个性的罗德岛干员们的帮助下，霜叶小姐逐渐学会了一边战斗，一边去享受生活，她的世界开始变得五颜六色了起来。

===分隔符===

在花费了一段时间去接受治疗，并学会了如何去生活后，霜叶小姐曾以为自己已经足以返回战场了。她于是去向凯尔希医生申请，凯尔希医生并没有同意，但是允许她可以上战场试一试。 
然后，当她充满自信地踏上战场，以为自己能更好地战斗时，她忽然发现，把武器挥向敌人，突然变成了一件非常困难的事。按照事后她的说法，当时，她以为自己早就已经忘了的，少年兵时期的记忆，突然如潮水般涌上她的心头。 
那一天，她在战场上痛哭失声。 
自那一天起，霜叶小姐才逐渐变成了现在的霜叶小姐，一个爱听音乐，打扮时尚，稍微有点冷淡的酷女孩。

===分隔符===

《霜叶证章》
干员霜叶擅长在较大范围内阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使领主职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《不歇律动》
放在背包夹层，第二排隔袋里。洗背包之前要记得掏出来。
——霜叶的个人物品，不让乱拿。
我的备用磁带2号曲目单
总时长：36:00
A面
1.闭上眼-轻松雨滴乐队 3:27
2.汐斯塔请踮脚尖-岬角琴手 3:20
3.绿柚子-轻松雨滴乐队 3:11
（旁边画着一个圆滚滚的水果）
4.夜色呼啸而过-麦克斯特区童声合唱团 3:30
（用另一种颜色的笔写着“小时候听过的歌，找了好久”）
5.地底隧道，以及玉米落下的故事-贝丝格兰德 4:32
（在逗号下画着一双闭上的眼睛）
B面
1.我所置身的灾难-不信者乐队 5:31
（旁边画着一个涂成红色的爱心图案）
2.无罪宣告-消防斧乐队 4:37
3.■■■■-■■ ■:■■
（被重重涂掉的一行，旁边用另一种颜色的笔写着“节拍不对，会受伤”）
（下面有一个箭头指向另一行文字“风暴骑手-消防斧乐队 4:00”）
4.夺回我的泪水-空想领域乐队 3:30

这是我做的第二盘备用磁带，上一盘泡水过后就无法正常播放了。
这次重录的时候，换掉了B面的一首不合适的歌。它的节拍很奇怪，如果按这个节拍挥动斧子，呼吸会乱掉。
但换过歌曲后，总时长少了二十二秒，留下一小段空白，这样就不算无缝混音带了。
我正烦恼的时候，听到某个宿舍房间里传来练习乐器的声响，节拍器嗒嗒的声音很好听。
于是我就在走廊里按下录音键，用节拍器的声音补足了二十二秒空白。
虽然不知道那天是谁在演奏，但确实很感谢。
我现在会写不少字了，所以能把这些事情都记录下来。
医疗部的姐姐也鼓励我多记录自己的心情，不过我不知道该用什么字来描述时刻变化的心情。
就像磁带有A面B面，心情也有不一样的颜色，而且总是一跳一跳的，变来变去。
我喜欢心情跳动的节奏，像鼓点，像节拍器从这头摆到那头。
我喜欢一个人待着时平静的节奏，我喜欢执行任务时激烈的节奏。这些都是属于我的，不会停歇的节奏。
这张纸已经写到最底下了，那么就这样吧。

===分隔符===

《干员霜叶-语录》
“要听点音乐吗？我的耳机就借你一会儿吧。”
“抱歉，请和我保持一点距离。”
“我从没想过，自己会有从事救援工作的这一天。”
“挥舞这把斧头的时间，说不定比我识字的时间都长。”
“我喜欢的歌，应该也不怎么流行吧。这些歌只适合独处的时候哼给自己听。”
“不要眨眼。见证这战技的机会，只有这一瞬间。”
“喝点吗，我请。工作结束之后，还是稍微放松一会儿比较好。”
“直到身边的人接连逝去，我才意识到作为人去活着的可贵。很讽刺吧？呵，我也觉得。”
“佣兵不过是种工作，出于什么目的、造成什么后果，并不由我决定。以后，这种“我该担负什么责任”的考量，就交给你了。”
“哼——哼哼♪哼......哼哼......♪”
“霜叶，前佣兵，现在，是你的干员。随意调遣我吧，我什么都能做。”
“谢谢。”
“提上正轨了。”
“呼......也不错。久违的充实感。”
“我会履行自己的义务。”
“各行其道，各尽其职。”
“正好，我也想活动下身体了。”
“支离破碎吧——！”
“嗯？”
“有什么命令？”
“这样就可以了。”
“唔，可以。”
“寒冷，不止我的体液。”
“延伸我的锋芒吧——！”
“凡有生气，尽都如草。”
“让头脑清醒点吧。”
“战争尽头的荒芒，已不知道经历了多少次。”
“我记得每一个敌人。一个逃走的也没有。”
“没有损失人手吧。”
“我来断后......！”
“想要比较......私人一点的空间呢。”
“唔呀。”
“一起去喝一杯吧？”
“在来罗德岛之前，我从来没有庆祝过这样的节日。新年？即便没有工作，也不会有这样温暖安全的房间。我可以自己先听一会儿音乐吗？等我一下......待会儿会来找你的，博士。谢谢。”
“博士。”
“不用那么担心，以前的经历不全是坏事，它足以让我知晓那些不正确的活法。以及，罗德岛的这些时光让我更加想用现在这种全新的眼光，去探寻这片大地更多的未知的地方。博士，要和我一起。”