【干员代号】黑角
【星级】2
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】罗德岛重装干员黑角，将为队友提供坚实的防御力量。
【印象】每天都能看见他仔细擦拭面具的身影。

===分隔符===

【代号】黑角
【性别】男
【战斗经验】八年
【出身地】东国
【生日】8月30日
【种族】鬼
【身高】180cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

罗德岛的基础干员之一，上战场冲在最前线保护队友，回到方舟上退居后勤默默工作的实干型角色。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

罗德岛的老牌干员，年纪在干员中也偏大，因为戴着面具，常给人以难以交流的印象。 不过交流之后就会发现，本人从不摆出前辈或年长者的架子，是能和年轻人打成一片的活泼大哥哥。 

===分隔符===

黑角的房间里收藏着各式各样的面具，在不同的节日，他会戴上符合节日氛围的面具。
平时穿戴的似乎是他最喜欢的一款，用他的话说，就是“俺觉得这一款最搭罗德岛的氛围”。
顺便一提，面具下并没有见不得人的秘密。

===分隔符===

黑角的性格中，唯一有些令人在意的地方，就是他似乎有些畏惧夜刀。并不是恐惧，而是不想惹她生气的感觉。这引起了一些比较八卦的干员的注意。 
不过无论是两人的履历还是相处模式，都无法看出更多的东西。

===分隔符===

《干员黑角-语录》
“博士，我正在待机。”
“这盾牌吗？其实这家伙所需的能量，有一部分是由俺亲自提供的。”
“面具下面的样子吗......哈，还是暂时先保密吧。”
“任务完成之后的休息时间是最棒的。”
“博士，俺觉得，如果能更多地了解你，说不定这面盾牌也会变得更坚固。”
“其实俺知道自己的极限在什么地方。但是，俺不想让夜刀对俺放心不下，这很重要。其他的，以后再说吧！”
“无论什么地方，都需要俺这样的人对吧？不，俺可没有得意忘形。俺要说的是，大人物遭遇危险的时候，总得有挺身保护他们的那种人。”
“偶尔也得摘下面具，放松放松啊。”
“重装干员黑角，要员保护的活儿就交给俺吧。”
“原来如此，巡林者老爷子提过的战术就是这个啊！”
“同行又增加了？”
“今后俺会变得更加强悍！”
“坚守最前线，是俺们重装干员最重要的任务。”
“开始战斗吧！”
“您说说看？”
“怎么了？”
“交给俺吧！”
“俺，来了！”
“小心！”
“加强防御!”
“就算是俺这样的人，能参与这样激烈的战斗也会很高兴的。”
“这点小事，不算什么。”
“哎，马马虎虎吧。”
“就是因为没有戴上最好的面具，才会变成这样的！可恶啊啊啊啊！”
“嗯，好好休息吧。”
“唔？”
“下班后去好好喝一顿吧？”
“俺可最喜欢这种日子了，大家都高高兴兴聚在一块，也不用干什么活。来，博士，快尝尝，刚出锅的烧炸驮兽肠！哎哎，凯尔希医生应该不让您喝这么多酒的吧？”
“博士，没有异常。”
“俺在罗德岛待了这么多年了，今天还有什么流程再清楚不过了，博士还有很多事，可不能在这里耽误久，大家举杯，给为俺们奔波劳累了一年的博士送上祝福吧！”