【干员代号】令
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】召唤师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，可以使用召唤物协助作战
【简介】来自炎国的诗人令，洒脱无羁，纵情快意，只要有酒，一切皆可入诗。
【印象】你问写诗的笔在哪儿？注意看她的尾巴。

===分隔符===

【代号】令
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】炎
【生日】3月3日
【种族】未公开
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

令，寓居尚蜀的诗人，与炎国司岁台等政府部门均有联系，在尚蜀事件中接触罗德岛，现通过审核，以访客身份驻留本舰。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
令没有被源石感染的迹象。
【血液源石结晶密度】0.00u/L

令小姐同意了医学检测，这是我们没想到的，本以为会像年那样费一番功夫。不过令小姐还是在测试中表露出了一种......无所谓的态度。所以测试结果忽高忽低，很不严谨......但可露希尔小姐都说算了，那就算了吧。

“可能是喝了酒的缘故吧。”她如此解释。
——医疗干员芙蓉

===分隔符===

“这姐们是练过的！酒品也好！”星熊如此评价。
所谓“酒品好”，大概是指令从不强拉旁人作陪，有人主动坐下时她会笑着递过酒杯，独身一人时也能自酌自饮悠然半日。她也从未耍过酒疯造成不良影响，醉后唯一的出格之举便是放声作歌，并将歌词用尾巴写在墙上，墨意淋漓，像是某种行为艺术，不过相比时不时就大张旗鼓筹拍特效大电影的某人与一言不合就将干员诳进画中的某人，这实在不算什么，可露希尔也就未对她过多限制。
不少干员对令所作之歌表示出相当兴趣，他们将歌词全部誊录下来加以整理，那些句子古意盎然，声律复杂，且格式极有讲究，或对仗工整，但语意跳跃无序，或长短错落，铺陈开来洋洋洒洒......据说是名为“诗词赋”的炎国古文体，历经数百年流变，具有较高的艺术性。当然，诗词中陌生的炎国古地名和某些令人心惊的描述，真假难辨，无疑更值得研究。但大家显然低估了这些诗词的理解成本，短时间内，掌握那一套解读规律并不现实。“希望令小姐能在本舰多留一段时间”，人事部收到了多份这样的申请。

===分隔符===

据干员们反映，自打令来到罗德岛后，年便安分了许多，不怎么缠着大家打麻将或者拍电影了，反而神神秘秘地开始了一些自己的“小工作”，出外勤的次数也比以往多了不少。至于夕，年不去闹她，她更乐得待在自己的画里。深受姐妹相处之道困扰的芙蓉干员将这种现象归因为“长姐的威信”，为此她专程去请教了令。
“她们只是单纯嫌我烦罢了。”
“烦不一定是因为唠叨，可能，看见我，她们便不得不正视一些事......就像学生看见老师便想起明天的考试。”
“你说这就是威信？好吧。小孩子嘛，终究都会懂事的，我们要有耐心。”

【权限记录】
“我们”的长幼之分，自那场混沌之争而生。谁先从那浑浑噩噩中挣脱出来，对天地间答出那第一个问题，谁便是长兄长姐。当然啦......这也是后来才决定了的。
什么问题？嗯......用现代的话来概括，只是一个再简单不过的问题......
“我是谁”。
呵呵，真是稚拙的发问啊！可寻找这个问题，我们用了很久，寻找这个问题的答案，又用了很久。海走冰散，沧海桑田，一场大梦也似！
我们是怎么找到这个问题的？彼时这片大地尚没有如今繁华，天地为釜，可我们只觉得煎熬，却不知身在釜中，免不得自相为敌......没有意义的厮杀，忘记持续了多久，大家或奔走，或沉睡，剩下醒着的，终于是戚戚然，生了困惑......如何找到问题的答案，这就看个人了。作画、下棋、种稼、铸剑、赋诗，互不相扰，自得其乐，答案便在各自的乐趣里。
至于现在......岁，我们曾经共有的那个名字。它就快要醒了，它做的这一场梦，比起我来可长多了哟！年和夕都感觉到了，只是年过于冒失，夕的忌讳又太多，大家各有各的办法，各有各的主意，可终不免要聚在一起......复入釜中又何妨，我们本就是这样的兄弟姐妹。
呵呵，此般相处之道，我要怎么告诉芙蓉小姐？博士？

===分隔符===

“逍遥”。
令姐并没有展现出我和年那样的能力，这让你们很好奇，我可以理解。但她的事情，除了这些年和她接触颇多的大哥二哥，其他人恐怕也知之甚少。即使在我们之中，令也算是最神出鬼没的一个。
对......逍遥。她喜欢这个词。尽管我觉得，这个词被赋予了过多美好的意愿......有些不真实，可她真的做到了。
究竟什么能够阻拦她？能够扭曲她的意志，妨碍她的前进？
我的画，她想来便来，想走就走。年铸造的那些，牢狱？桎梏？她摇摇尾巴，只为了去取一壶酒，就能视若无物。
我想，恐怕连岁月都无法阻止她。她的梦一跃千年，谁也不知道她在梦里做了什么——她又在梦里成为了谁。
当然，梦是虚假的，你们不用这么恐慌。可如果真有那么一天，她不相信梦是假的，不相信这世上的任何规则是有意义的，她会成为什么，我也不清楚。在尚蜀重逢前，我对她的印象只留下置身事外，不理俗事这八个字。可她替大哥参军戍边的岁月，又似乎让她改变了不少......
总之，你们也小心些吧。毕竟那个臭棋篓子如今不怀好意，好像在盘算什么天大阴谋，令算是少数能对付他的人......那么他的下一手，恐怕罗德岛就脱不开干系了。
别问我呀，真要怪，怪年去，也去怪那个允许年留在罗德岛的凯尔希去。好了好了，走开，这几日心情烦躁，无心作画。

===分隔符===

【权限记录】
不必再试图通过诗来分析我的过往行迹，你好奇什么，都说与你听也无妨。当然，我对罗德岛，也有一些疑问。
......
是的，我去过许多地方。
起初是在江南。那里酒甜得很，金玉珍器、花草鸣虫，曲水流觞，风物人情好生有趣。只是年复一年，人换了几代，事还是那些事，美是美的，但小桥流水，逝者如斯，总让我怅然若失。一次偶然，大哥教我用剑，我便说了心中的向往，大哥便是在那时，劝我去玉门。
......
玉门，我时常梦回那座城市，众山远，春风不至，它横在大漠前，像个孤独的巨人......大炎的精兵埋伏在远处的草甸下，而城楼夜挑灯，鼓噪喧天，整座城池都成了饵。那夜具体死伤了多少人，似那般惨烈的战斗还有多少场，我已然记不清了。大漠起长烟，孤城听征鼓。将士们，他们粗糙的脸，他们各异的乡音，他们在死战前夜，笛声起时望乡的眼神，都已被吞噬。谁言将军有死志，故垒新柳年年生......彼时我离开江南，已在大炎游历百年，自觉世情看透，风流人物均是过眼，可这世间依然有我未曾见识的景，未曾体会的情。你能懂吗？那一日我站在玉门的城楼上，方知天地偌大。
......
至于在尚蜀的事，你们便都知道了......再帮我拿两坛子酒来吧。

===分隔符===

“有兽独幽 抵山而眠
其数为三 骨脊峥嵘
息薄日月 音喑千钟
黛黯漆深 鳞趾之色
山失重麓 不见其形
水泯蛭蟥 不闻其声
感之既见来业 福祸纷呈 倒浊颠清
遇之徜徉万仞 兵斗弭遁 诗文形渐 
人重于器 兽悯于情
长河远上 埋骸其下 吾自逍遥”

拓本的字迹清晰，但以现有的信息，难以解读完全，大炎司岁台似乎有完整的解译手稿。

===分隔符===

《令证章》
干员令擅长使役“清平”及其衍生体参加作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使召唤师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《诗短梦长》
长风从大漠的深处来，直吹过一片无遮无挡的草甸，再往后，是在黑夜中亮如白昼的移动城市。
“这风——”
“怎么了？”
“一时间不知道作何形容。”
“出口成句的令，也有语塞的时候？”

风先是绕过园林的飞檐，再在柳梢头打个转，气力已经弱了，拂到令的脸上，像挠了几下痒。
“酒尽高朋兀相留，暖风送我——”
“我翻了翻你近来的诗......”突然的声音。
“大哥......”
“暖风、香风、东风、荷风、杨柳风，风从桥边来，又往扇底去......就不想去个没有风的地方看看？”
“世上还存在没有风的地方？”
她已经记不得这是近来参加的第几场诗会了，差不多的园子，差不多的曲水流觞，千杯不醉，差不多的诗百篇，人情旖旎。尽兴是尽兴，可就是太容易尽兴了。
“那里可能更需要你......你也能写出，新的诗来。”

为了控制仅有的水源，这座移动城市并未依山以为屏障，而是矗立在茫茫大漠上，像个孤独的巨人，天地偌大，身无可依。长风吹彻，偶尔还夹着粗粝的沙尘，吹颊如刀割。
原来并非没有风，只是没有那样的风。关山远，春风不度。
令盯着一箭之外的草甸，那里伏着他们仅剩的精锐将士，甲胄上裹满湿穗，三军衔枚，黑夜中草甸只是草甸。
这是一场伏击，以这座吵醒黑夜的城市为饵，以草甸为陷阱。
“把火炬烧得再亮些。”
“已经够亮了，足够吸引那些家伙了。”
“是给草甸下的将士们看的。大战将至，九死无归，谁都忍不住回头看。再亮些，权当家乡的灯火吧。”
长风不灭原上火，一夜征夫尽望乡。

风冷。梦醒。抬眼看，山城夜深，湖松酒的空坛子堆满了凉亭。面前的纸页上，是写了一半的残诗。
只有那样的风，才能如此吧，即使离开了这百年，也能时时吹入梦来。
悲长梦，醉挑灯。他年长风今犹在，旧时铁甲踏新声。

===分隔符===

《干员令-语录》
“真让人怀念，很多年前，我也曾如今天这般走入那谋臣似雨的阁楼。”
“没错，大炎学士口中的“岁”，既是“我们”，也是“祂”。这倒没什么好藏掖的，我也不担心年所担心的。毕竟我只是我，死了也只是死了，只可惜了这杯中物和这天地，我终究是喜欢的。”
“本以为总算能遇见一位故人，说不定，还是故知，不曾想，你却是如今这般模样。不知我是我，与大梦何异？不过{@nickname}，就当你自己也无妨，我与我周旋久，宁做我。”
“在心为志，发言为诗，若满腔胸臆，气象万千，不写出来岂不是愧对自己？嗯？尾巴？呵呵，笔自然也是用的，但毕竟是外物，不方便嘛，我身既是逍遥身，谁说用尾巴就不行？”
“诗词歌赋，虽然各不相同，却又有相通之处。可惜如今的人呐，大都耐不下性子，听一首曲，读一首诗，我倒是不以为然，就是苦了些当今文人。”
“年太急躁，夕又胆小，可看她俩如今的模样，又好像已经知道自己喜欢什么，想做什么。那又何必纠结于什么真真假假，你你我我呢？每天吵架拌嘴，喜怒哀乐，不就是人心吗。”
“{@nickname}，想不想让我为你题首诗？嗯？没有，只是来了兴致。不用写，也不用记下来。等等，若是谱曲倒也不差！不过要舞一曲，恐怕要做些准备，好！你先坐着，等我片刻。”
“醉了？呵......尚未见天开月明，海走冰散，真等到世人皆醒，也不过枯枝一新芽，真要大醉一场，还为时尚早......{@nickname}呀，你怎么能说我醉了呢？”
“昨夜我梦见了你，不！兴许是你梦见了我。唔，记不得了？可惜，那般得意，却不能与人同享。得意什么？呵，八千年为春，八千年为冬，梦见的那些，也不过短短几个秋，如此罢了。”
“云峦波涛，千里枯路，江山故人我，晚秋行舟。”
“令，如此称呼我就好，我那两个麻烦妹妹没给您添麻烦吧？唔？见过我？啊......也许是在梦中吧。”
“虽大相径庭，可气象相近。”
“嗯......是不是该说“末将得令”？哈哈，别当真，只是你若真是将领，那我重新当个谋士，好像也不坏。”
“年说的不错，这场千秋大梦，本就该醒了。”
“长河千嶂，大荒孤城，历历在目。”
“满酹杯中物，天下共余愁。”
“兵戈伐谋，千古不易。”
“凭栏望火，不知其热。”
“轮到我了吗？”
“真让人怀念。”
“此刻便算入秋了。”
“一曲战歌，一首悲词。”
“折戟沉沙，壮志未酬。”
“万物一言，方有大气象。”
“沙场埋恨何时绝？”
“直抒胸臆，酣畅淋漓。”
“又一曲，韵意磅礴。{@nickname}，兴许你我确是知音。”
“志得意满，如杯满盈，还是要戒骄戒躁，不过......还是该称赞称赞你呀，做得不赖。”
“唔......偶尔失意，你也不必太过自责，剩下的就交给我吧。”
“胜败乃兵家常事，既然能进退自如，便不算完败。”
“罗德岛的内部啊......真不知道该说怀念还是好奇。”
“唔？找我有事吗？”
“怎么？来喝一杯吗？不了？可惜。”
“年爱热闹就算了，夕自己不声不响的，倒是把她那些画卷里的造物拿去陪孩子们玩了，呵呵，可真能闹腾。有这点人之常情在，我们兄弟姐妹各自活着，也算有些生趣。”
“还好吗？{@nickname}？”
“没错，墙上那些是我写的，放在你们宴会的酒席间，倒也不坏。你问为何而写？有什么值得写？只是酒过三巡，兴致起了。这样说来，你来得正好，罗德岛的事我还想多问问你。”