【干员代号】伊芙利特
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】轰击术师
【分支职业特性】攻击造成超远距离的群体法术伤害
【简介】前莱茵生命医疗对象伊芙利特，想要烧尽赫默的敌人。
【印象】纵火是天性，也是爱好。

===分隔符===

【代号】伊芙利特
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】7月22日
【种族】萨卡兹
【身高】159cm
【体重】43kg
【角长度】约25cm
【尾巴长度】50cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。
?鯕踗Mlī珤x 
/代号】■?I譴颶?€Z O
【性别】女
【战斗Z#?歸有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】7月1?贲B
【种族】萨■卡訧譱瀫?
+Z??高】16圁纮 cm
【体重】48kg
【角长度】约12cm
【尾巴长度】22c*?溉?9■鶠
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分■布，参照豢邔つ|, 4报告，确认为感染者。
"逃q琉闦 T{儷簩牀;"縂■譑 @ 鼸临床实验测量结果请取用塞壬娚鉝皰?箥 枂{馣Z眠謿?穁
<?嫜裛繴*W!縃毃铏■■■■■
【代号】螴■葤伷Rh
【性别■■
【战斗 a翯曢 ■■■■■
\?K? &赟身地】aD?K紽4
【生日V 扙諴尙
瓁誯Z锑b■苆兹
【身高】1歸 #掅3?敎YX畨V 扙諴尙 hw蜷 BaB?禀
(2汇i4'蚍  C0曝#脤  渝?■崚 勺?Z@牣 諛■ ?匠 ■€< H,Y!?ur?樌q/? %CR1崊o?\@p禧9YW?扂\0"Y`瑎?8E?;穟fZ? 48kg
【角长鴞 ??万[(璆2c■■
#t?捊TF度】7cm■■■■
【矿石病感染情况■%b膽儑> 气R搳賺@叐$■■J ?Q珉r?? 鹯躴亪w g7盵9*? 鹺満_嗬qq酦w??  湸寿Bb?g勔??~頟?1&?wbf廐璎龠工飧G7H)?矙7H<狎Nz1娮? 彜翞瑎=Y
aD?K紽4■■■■■■■■■■■■■
H_? 95> Dy扸;涜ョbc? ? 焫-饏?' ? ?■嚝韇絓_.■/骰萱n v 氊^<.鏚 H■骰■ 0i■■■他8 ?J瑫V寶?Fi捛坖■■■■■■y挨莐 篎黷\O?q9` H  秴+?■■喘蛘~ 4-J苑繯z    IDATDLn*?
■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■■■■■
■■■■■

不要再触碰她了■


===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】缺陷 
【战斗技巧】普通 
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

伊芙利特，前莱茵生命医疗对象，重度感染者。拥有极高的源石适应性，伴随有多发性点火现象。进入莱茵生命前的履历缺失。 
现于罗德岛接受治疗，由医疗干员赫默担任监护与担保人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】19% 
患者伊芙利特体表多发结晶，病灶位于身体各处。患者病程目前得到较妥善的控制，结晶暂无扩散趋势。

【血液源石结晶密度】0.51u/L
患者伊芙利特内循环结晶密度目前缓慢增加，目前以医疗组核发的第二批治疗方案进行稳固治疗。

===分隔符===

干员伊芙利特是一位相对难以记述的干员。关于她的资料有很大部分都是缺失状态。 
目前已知的是：在转入罗德岛接受治疗之前，伊芙利特已于莱茵生命接受过一段长时间的治疗。从伊芙利特的目前所表现出的病症看来，至少，这并不是成功的治疗。 
作为罗德岛医疗组较为重视的患者之一，伊芙利特的主治医师由赫默亲自担任，这与目前可公开查阅的，两人在莱茵生命时期的资料相一致。即使进入罗德岛，两人依然维持着在莱茵生命时期就已形成的紧密联系。 
性格方面，伊芙利特的心智相对显得......低幼。她的行为表现与6-10岁左右的孩童无异，莽撞、叛逆、单纯，以及那种不谙世事的孩子所特有的，盲目自大的态度。她是一个少不更事、随心所欲的行动派，而且理所当然似的，从未考虑过后果。
但另一方面，支撑她、使她能这样毫无顾忌的，是她杰出的源石技艺天赋。甚至为了配合这份天赋，莱茵生命为她特别定制了一套完整的火焰释放类法杖设备。这份“厚礼”驱使着伊芙利特开始更加高调地展示自己的能力。 
总而言之，从日常观察来看，伊芙利特是一名极易陷入情绪化，对善恶暂时缺乏一定的分辨能力，心理年龄也较为幼小的少女。而在例如战场这样的极端环境下，她性格中的本能一面会不停驱使她不顾一切地击退、甚至歼灭一切侵犯她的领域的敌人。因此，即使她没有意识到这一点，她依然保护了许多人。

===分隔符===

以现有的可公开查阅的资料可以得知，伊芙利特属于萨卡兹。但伊芙利特多边形结构的角与尾巴与普通的萨卡兹之间的差别相对较大。即使目前对于萨卡兹的研究尚未能完整总结其族群的种族特征，至少与罗德岛内诸多萨卡兹的特征相对照，伊芙利特的萨卡兹成分也显得尤为独特。 
萨卡兹族群在源石技艺上均保有一定程度的天赋，而伊芙利特的天赋则远超大部分族人，这在萨卡兹内部实际上并不常见。 
基于这些观察结果进行推测，伊芙利特的种族特征，极有可能已被感染的矿石病引发了基于表征层面的改变，而内循环系统内的源石也在干扰医学检测数据的准确性。这些改变基本是不可逆的，而且意外的为医疗部的调查带来了一定困难：他们无法确定伊芙利特的萨卡兹类型。 
此外，伊芙利特的病程记录显示，伊芙利特患有某种长期的神经阻滞性疼痛，严重时甚至会出现幻觉。在记录中，幻觉被描述为巨大的痛苦实体，或是有且不仅限于焦黑的尸体或缠火的动物，亲密的人际关系实体陷入火海并遭受折磨，等等。任何现有的机械与医疗手段都无法确认其病因，这种如影随形的持久折磨，或许正是她暴躁性格的由来。
综上所述，干员伊芙利特即使在罗德岛中，亦属于需要关注的对象。与伊芙利特进行接触的任何人员，均需在交流之前对该名干员的所有基础信息进行充分而切实的了解。 
【权限记录】 
之所以这样记录，是因为伊芙利特的生理结构......已经变得非常奇怪了。 
她是萨卡兹，但现在是否仍是萨卡兹，我不能确定......我也没法很好的总结出这份突兀的感觉究竟是什么......

===分隔符===

伊芙利特的火焰放射器
制造商：未公开
生产地：未公开
产品编号：W-0502
标识码：莱茵生命-生命科学部-RHSKWD117D3983CIR
产品说明：
本品以经压缩液化过程的源石做为燃料。致病性：强。
使用方式：经源石技艺配合，以多发性点火现象引燃。
喷射距离：15米。
此设备内含大能量物质，为易燃品，易爆品，任何未经认证许可者均不得以此设备进行实验。违者将以交由安全防卫科进行例行处置。
【权限记录】
伊芙利特所使用的火焰放射器......绝对是莱茵生命的杰作。真是该死的玩意儿......
你绝对猜不到，这东西里面压缩的液化源石气体，只要些许立方就能让一栋大楼的人全都感染矿石病！
......总之，基础建设部那边已经给这东西“排毒”过了。至于怎么做的，你也没必要知道。
真是个可怜的孩子......给她这种杀人玩具的，究竟是什么人？
真想狠狠地揍那个人一顿......！

===分隔符===

一段争吵：
“我已经学会控制自己的力量了，我能向她证明的！我现在就去！
塞雷娅她看到现在的我，一定会非常惊讶的！”
“你不能——要知道——”
“我不是有在好好地帮助博士了吗！
我能做很多事了，对吧！
我、我知道，我的力量其实可以做到——
博士这样和我说——”
“......
伊芙利特。
回房间去，现在......
......好吗？拜托了。”
“我——
......”
——6月21日，于罗德岛医疗部，赫默医生的办公室。 
【权限记录】
博士......您现在看到的这段留言，我已经设置了阅读权限，为了......只让您一个人看到。
伊芙利特......她......
那孩子，其实很喜欢待在您身边。虽然，她只是一直在胡闹，但......
抱歉，博士。我知道，伊芙利特有时候，还是会做出出格的事。
但那个孩子，在您身边，在您的指导下，已经学会了很多东西。
她正在尝试让自己变得更好。因为她察觉到了您的期待......您在期待着她改变，对吗？
您对待她的方式，让她第一次觉得自己和别人是一样的。
她不再是一个被强行与其他人分隔开的孩子了。
她......她学会笑了。不是那种为了恐吓他人的，可怕的笑脸。
那是我第一次，见到她对着我和......之外的人，露出了笑脸。
她渐渐习惯了这样的生活......很少能看到，她会这样的依赖一个人，即使她自己还没有意识到这一点。
......
博士，谢谢您。也......拜托您。
帮帮那个孩子。
让她......未来的人生中，获得一些快乐吧。
哪怕只有一点......

===分隔符===

“那个，之前......之前在你办公室点火，不小心烧掉了你的书本，真是对不起啦。 
还有，还有那个，把你制服搞出好几个洞，也......也、也很对，对不起...... 
道、道歉是要这么做吧？我做的还算正确吧？
呃呃，唔......行了，我、我回房间了！反正，在我控制好自己之前，我就不来找你了！”
——于博士办公室。
办公桌上留下了伊芙利特歪歪扭扭的书写草纸，一根折断的钢笔，一本烧焦的书，以及伊芙利特用于赔礼，留在办公桌上的糖果。

===分隔符===

《伊芙利特证章》
干员伊芙利特擅长在单方向造成超远距法术伤害
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使轰击术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“同熔”》
伊芙利特有很长一段时间没有听到脑子里那个死胖子的说话声了。
过去的记忆纠缠着几个从门外漏进来的名字，痛苦夹杂着愤怒，愤怒带来幻境，一个看上去和蔼的卡普里尼老人将她送上病床，她伸出手想去抓什么，探过焦黑的废墟和火焰，那似乎是羽毛的触感，可它一闪而过，再没有人拉她出来。
“小家伙，你又在发火了。
“你知道，愤怒和喊叫不能消减你的痛苦，也无法解决问题。”
少废话，你只会在我的脑子里说话让我头疼，你什么都不知道！
“可我能感受到你胳膊上的那些针孔。
“在更早的时候，我还能感受到他们把你当成一个怪物，甚至，你自己也这么认为过。”
那都是那个老山羊害的！他让我变成了这样，他......！
“你在埋怨赫默，她明明知道过去的事，但她不让你用火去烧那个‘老山羊’。”
赫默......她没有不对！你知道什么？我才不会埋怨她——
“可你的表情仍旧充满愤怒。
“你不是已经做好决定了吗？这里的人已经不再用束缚带捆着你，你可以偷偷跑出去，等你找到了那个老山羊，你就要狠狠地锤他的脸，烧光他的实验室，然后——”
......我不会这样做的。不用赫默说，我也知道这样做不对。我要的不是让他......死掉。
......我不知道！可他明明......！我为什么不能？！我要用火烧光——
“你在发抖，你在回想那些让你很痛的日子......
“停下吧。”
我不......等我真的能控制住死胖子，我就能保护大家，赫默就不会是现在这样，她也不会和塞雷娅吵架！
达莉娅也......
“......你哭了。”
......闭嘴！
“这不怪你，小家伙。”
......那应该怪谁？
那我应该怪谁？我不应该去烧那个老山羊，那我应该怪谁......？
那声音沉默了下去。不再有人回应，连疼痛都削弱了几分。
“我现在也不知道。
“或许，以后你能分辨这些对错，你的经历会告诉你评判的标准，你会愿意遵守它，然后做出正确的事。”
......呃——我的头好疼，我......
“阿消把你的炭火炉藏在了仓库拐角的楼梯下，薄绿有几本书想分享给你，蜜蜡有一瓶很香的油，你要是去找她，她很乐意帮你涂一涂你的角。
“你知道她们都是很厉害的人，你想保护她们，她们也会保护你。
“那个会说话的气球胖子，怎么办呢？你在担心这个。”
......我害怕......
“恐惧不会限制你，伊芙利特。”
那个声音所带来的痛苦正在远去，她看向苍白的一片，是谁在回应她？
......
“睡吧，伊芙利特。那些火焰不再能灼烧你我的梦境，我们会得到平静。”
火焰渐渐地熄灭。
占据梦境的庞然巨物开始消退，它的火焰澄澈起来。昏迷的伊芙利特沉睡在上面，她不再感到痛苦，那片火融入她，她接纳了那片火。

===分隔符===

《“热成形记忆”》
伊芙利特近来常被噩梦所困扰。
依然有火，火的温度伊芙利特很熟悉。火的温度就是记忆的温度，伊芙利特这样想。
那个死胖子依然在，她还记得很久以前那个死胖子和她吵架，它说火是毁灭性的力量，它说火啊生来就是要把所有东西都烧光光。想到这里，伊芙利特好像又听到了那个死胖子在开口说话。
“闭嘴吧你。”伊芙利特脱口而出，但还是把后面的话吞进了肚子——
现在我要用火来干其他事情。你给我好好表现。
伊芙利特感受到热气传来，但那热气不再咄咄逼人，不再像以前一样鼓动着她烧掉周围的一切。伊芙利特已经很少与火发生争执。她的指尖和角上很少再蹿出出人意料的火苗。那些灼燃的梦境虽然偶尔还会出现，烈焰依然会在梦中吞噬焦黑的建筑，让亲近的人陷入火海，但伊芙利特知道那仅仅是梦，梦境中的烈焰再不能伤到她，再不能伤到其他人。
伊芙利特绝不允许。
噩梦并非来自伊芙利特本身。
伊芙利特目睹火舌环抱着一块圆润的玻璃坯子，慢慢把它烧成了橙红色，火苗带着空气鼓胀，熔化的玻璃渐渐现出了身体四肢的形状。这死胖子手艺还挺巧，伊芙利特心想。她看到一个小小的菲林在火焰中成形。
迷迭香常向伊芙利特讲述自己梦中出现的场景，她提到在那些冰冷的噩梦中有一座实验室，墙上挂满了古怪的仪器，外面连着一条长长的走廊。她梦到实验室的墙壁像土豆一样被切开，她梦到天花板和地板被撕碎，她梦到钢铁、管线被轻而易举地揉作一团......她还说，噩梦中自己并非孤身一人，她说那些梦里有博士、缪尔赛思，还有伊芙利特。她说在梦中，朋友们有危险，她要把危险消灭。她说那些噩梦都没有结尾，也许结尾她要去见什么人，了结什么事，但每到这个时候她就会醒来。
伊芙利特曾经听莱茵生命和罗德岛的相关人员讲过，迷迭香的认知正在重新建立。迷迭香很努力，她在努力地建构自己的记忆，就好像那一次她们在沙滩上，她努力地用沙子砌起一座城堡，而那些痛苦的记忆，也注定会成为这座城堡的一部分。
但记忆不该总是如此冰冷，至少再度触碰记忆的时候，我们可以选择触碰朋友的手心，至少我们可以让它拥有朋友的温暖。记忆的温度应是火的温度。
“你只需要知道，在梦的结尾，朋友们都在等你。”伊芙利特这么和迷迭香说。
于是，迷迭香的床头多了一个玻璃烧制的小小菲林，温暖的火焰仍在她的心中发着光。

===分隔符===

《干员伊芙利特-语录》
“这个办公室怎么这么冷！喂，那个能烧吗？”
“欸？这本书很贵吗？嘻嘻，叫我一声伊芙利特大人，我就还给你！”
“什么？要我读这本书？我最讨厌的就是......唔？赫、赫默是这样说的吗？呃......这、这个字怎么念啊？”
“我最讨厌穿白大褂的家伙盯着我看......就是在说你啊！在说你！别看了，脸转过去！”
“唔呃......我知道啦，不会再用火吓唬大家了。”
“退后面去！你......靠近我是想干什么？难道你也想把我放到试验台上......？”
“塞雷娅来了吗？让我去见——赫默不准？无所谓的吧？你带我偷偷过去不就好了吗？”
“赫默和塞雷娅，她们究竟为什么吵架？真搞不懂......喂！有没有什么阻止她们的办法？告诉我吧......？”
“你怎么对待我都无所谓，对赫默绝对要温柔。她想要什么你都帮她尽力实现！如果你真能做到，从今以后，我就都听你的！”
“你这家伙，把我晾在一边一个人睡大觉，胆子很大啊！”
“我就是伊芙利特！赫默说罗德岛是个好地方，但我不喜欢你们这些穿白大衣的家伙......除了赫默之外。”
“强化？唔，就是我的火焰能烧得更旺，这种感觉？”
“这是什么？罗德岛干员晋升手册？干什么啊，晋升之后还有这么多麻烦规矩？我才不干！”
“嘻嘻，这就对了嘛！那些条条框框我都不懂。反正你需要我的帮助，光这一句就够了！”
“知道啦知道啦！”
“我是队长？像赫默那样做就行了吗？”
“喂，说好了我是队长，我来下出击命令才对吧！”
“哟，来一次久违的烧烤吧！”
“喂！”
“真慢！”
“大地，沸腾吧！”
“地狱，随时填装！”
“疼吗？疼吗！”
“哈哈！再多叫几声！”
“没人在乎你的惨叫！”
“排好队！”
“不够！完全不够！根本没人能打败我！”
“这么多废弃物，一把火烧个干净吧？会很暖和的！”
“焦炭，满地焦炭，这种战斗我一个人就足够了。”
“可恶......你......都是你的原因，让我出丑！”
“这里是什么地方啊？”
“干什么！放开我！”
“嘻嘻，你这家伙对我还挺好嘛，想和我一起玩吗？”
“新年？哼，别小瞧我，新年是什么意思赫默早就教给我了，不就是庆祝一年过去，为新一年规划新目标之类的嘛！我的新目标？喂，你拿着作业过来干什么，赫默都说了今天我可以不用写的！走开啊！”
“啊？找我有事吗？”
“今天怎么回事啊，外面这么吵？哦哦，有派对啊！有烤肉台吗？本大爷已经很会烤肉了，你们都来吃！什么嘛，不是炭火炉，没劲，本大爷的炭火炉都去哪了？阿消撤走了？啊啊啊——”