【干员代号】伺夜
【星级】6
【主职业】先锋
【分支职业】战术家
【分支职业特性】可以在攻击范围内选择一次战术点来召唤援军，自身攻击援军阻挡的敌人时攻击力提升至150%
【简介】前贝洛内家族少爷，莱昂图索，如今只是叙拉古的一介普通市民。
【印象】他对能否在自己掀起的浪潮中笑到最后持悲观态度，但他并不打算放弃。

===分隔符===

【代号】伺夜
【性别】男
【战斗经验】八年
【出身地】叙拉古
【生日】1月15日
【种族】鲁珀
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

叙拉古贝洛内家族最后一任领袖，叙拉古特别行政城市新沃尔西尼市长候补之一，通过干员德克萨斯，代表所属城市与罗德岛建立合作关系。
擅长中距离战斗，并且在种种任务上展现出了相当的谋略与领导力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员伺夜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员伺夜甚少接触源石。

===分隔符===

寡言少语的鲁珀青年。
虽然没有公开身份，但是来自叙拉古，加上那一身并不遮掩的穿着打扮，大部分人都能隐约猜到伺夜的背景，以至于他第一次造访罗德岛时，所到之处总会突然被沉默笼罩。
不过这种情况在引起麻烦之前，迅速被化解了——
午餐时，同样出身自叙拉古的贾维以一贯开朗的态度接近了他，跟在贾维身边的奥斯塔与布洛卡，显然面露难色。然而，周围人预想中一触即发的形势并没有出现，伺夜以非常平和的态度和贾维团伙展开了交流。
而这场交流的结果，竟是贾维勾着伺夜的肩膀，向周围干员表示，贾维团伙将欢迎伺夜的到来。
据当时在场的某个干员回忆：
“要不是大家知道贾维的性格，我当时差点都要相信贾维才是地位比较高的那个了。”

===分隔符===

与新沃尔西尼建立联系对于罗德岛来说是一个意外，同时也是一件颇具风险的事。
原因无他，这座城市实在是过于独特。
被西西里夫人承认的特别行政城市，一座不允许家族入驻以及介入的城市。纵观整片大地，或许也只有叙拉古这样的国家，能够凭空出现这样独立于既有权力之外的城市，却不会引起恐慌以及反弹。
这座城市无疑代表着一种被西西里夫人承认的未来，一种可以发生在叙拉古的对其权威的挑战，然而，它也注定成为其他家族觊觎的对象。
伺夜是以寻求医药方面的合作为理由而找到罗德岛的。
原则上，罗德岛是希望避免与如此敏感的政治实体产生联系。然而，当干员德克萨斯带领他和斥罪出现在凯尔希医生的办公室时，事情就变得没有那么简单了。
伺夜对发生在旧沃尔西尼的故事毫无隐瞒，他对未来的愿景也最终打动了罗德岛，使得这项合作得以实现。
而他选择成为干员，则是一个或许注定的意外——因为他的理由是，他发现罗德岛上聚集了来自各个国家，各个阶层的人，他想要花更多的时间与罗德岛上的人进行交流和学习。
他毫不遮掩对于叙拉古外的事物的求知欲，而他谦卑的姿态也得到了大多数干员的认可。
于是，他和许多干员成了朋友，并且在他们之中的风评很好。
甚至可以说，伺夜的到来，一改贾维曾经给诸多干员带来的叙拉古人的印象。
当然，这也导致他在罗德岛的逗留时间远比他的身份允许他逗留的时间要长，经常因此而被斥罪批评。

===分隔符===

只要伺夜与斥罪同时在舰内，就一定能看到他们共同用餐的场景。
伺夜在斥罪加入罗德岛后，毫不避讳地将她向其他干员介绍为如同姐姐一般的存在，而斥罪虽然从来没有正面承认过这一点，却也并没有过多否定。
毫无疑问，对于伺夜来说，斥罪的存在以及斥罪所追求的理想是特殊的。
“我是被当作家族继承人培养长大的，对我来说，一开始，我只是在追求着能够更好地让家族发展下去的方法，以及更有效率地完成我应做之事的方法，我可没那么高尚。”在与博士的一次闲聊中，提到自己的起点，他笑着解释道，“现在想来，那个时候，虽然还没有开始对德克萨斯家族的清算，但是，由于哥伦比亚家族的势力日渐庞大，他们的一些想法和做法实际上在那时就已经逐渐开始影响叙拉古了，叙拉古的家族们或多或少都开始变得‘文明’了起来，而我也或多或少受到了一些影响。”
“原本，我也会变成一个为了家族利益而无所不用其极的人吧。但是，拉维妮娅......好吧，在这里要叫她斥罪，她好像对这个代号还挺满意的。总之，斥罪被父亲带入家族后，事情就发生了变化。”
伺夜说到这里，沉默了一会儿，似乎是在组织语言，“这中间发生了很多事，包括她和父亲的争执，她最后决定接受父亲为她安排的法官职位等等，这些就不该由我来告诉你了，你感兴趣的话，自己去问她比较好。总而言之，我现在回头看去，在为了成为家族领袖而不断学习各种知识的过程中，我不仅学到了叙拉古的规则，哥伦比亚的狡诈，我也学到了她从来没有放弃过的公平。”
“可惜，德米特很早就被安排了收集情报的职责，经常要到处跑，所以和斥罪的接触很少。如果他也和我一样的话，我们也不会那样了吧。”他叹了口气，“算了，不说这个。”
“总之，对我来说，博士，斥罪是一个值得尊敬的人，她在叙拉古这样的环境下，能够坚持自己的信念，这是十分难能可贵的事。而且，我的母亲去世得很早，而父亲么......虽然我和他关系不差，但绝不是能轻松分享一些什么的关系，所以......”他说到这里忽然又犹豫了一下，但终于还是开口，“在我还比较年幼的时候，她在我的生命中，扮演了既像是姐姐，又像是......”
“伺夜，我要和你聊一聊新城区规划的事。还有，我听说你最近执行任务的状态不是很好，你是不是又熬夜了？”不远处，忽然传来一个清丽的女声，毫无疑问，那是斥罪的声音。
“呃......博士，那我就先失陪了。”伺夜站起身，向着声音的方向小跑而去，一边跑，他一边为自己辩解，“我可没有影响任务的进度。”
他的身影，难得看起来像是一个有恃无恐的少年。

===分隔符===

伺夜是忐忑的。
他并不认为自己已经准备好了。
事实上，如果不是卢比奥的死以及丹布朗的指责让他在关键时刻得以觉悟，他毫不怀疑自己会死在父亲掀起的滔天巨浪中。
但当他站在那座教堂之中，他终究没有问父亲，为什么不惜以他，以整个家族为代价，都要如此行事，他知道，他得到的回答，和他对德米特里说的话不会有什么不同。
无论如何，他最终还是背弃了曾经的兄弟，选择了一条甚至尚未看到曙光的荆棘之路。
伺夜是害怕的。
他并没有十足的把握自己能够成功。
当他坐在西西里夫人对面时，他甚至已经做好了玉石俱焚的准备，毕竟，他从一开始就没有想过在此时直面西西里夫人。面对西西里夫人随意却致命的问题，他只能将自己最真实的想法和盘托出，并且，他诚实地告诉西西里夫人，他的方法也绝非万世不变之法。
无论如何，即使某种念头早已在他心中生根发芽，稚嫩的，始终是稚嫩的。
伺夜是惶恐的。
他觉得自己还要学习太多的东西。
他过去只是作为卡拉奇的秘书而处理一些并不繁杂的事务，当他需要直面影响一整座城市运行的公务时，他立刻发现了自己的不足。这种落差让他十分痛苦，因为他知道，这是只能用时间来弥补的东西，而他缺少的，恰好是时间。
无论如何，他也只能硬着头皮去做眼下能做的事，别无他法。
然而，伺夜同样知道，自己已经足够幸运。
西西里夫人接受了他的挑战，他的身边有德克萨斯与斥罪这样的帮手，而且，新沃尔西尼中，也有诸多为了建设城市而铆足了干劲的人存在。
他正走在自己为自己开辟的道路上。
他无法断言叙拉古将因自己而改变，但他知道，自己将要做的事，会在叙拉古的土地上，留下浓墨重彩的一笔。
而他将为之付出一切。

===分隔符===

罗德岛的食堂致力于满足各个文化圈干员的不同饮食口味，也时常会举办一些特定国家的美食体验周，而叙拉古人无疑是罗德岛上最重视自己饮食传统的群体之一。每当食堂公布的菜单中有叙拉古的食物，伺夜总会出现在后厨，确保出品菜肴的原汁原味，他身上的冷酷与威慑力往往在这个时候才会展露无遗，这或许是这位致力于求新求变的青年身上唯一的保守之处。
他会提前仔细审视每一份食谱，敦促采购部尽可能地选取值得信赖的叙拉古本地原材料供应商，并亲自参与每道菜的制作。在这种时刻，往往连那几位最以创意和天马行空著称的厨师也不敢造次，据一位不愿公开姓名的厨师透露，当他打算在佐餐的酱料中加入“能提供绝妙新奇口感的热带水果”的时候，他感到“有人正在暗中盯着自己，自己的生命安全无法保证”。
不过，在伺夜离舰的时候，厨师们会报复性地创造一些新奇的叙拉古菜品，为了他们的安全，别拍照。

===分隔符===

《伺夜证章》
干员伺夜擅长布设战术点召唤援军来争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使战术家职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《叙拉古式入门礼》
擦鞋匠战战兢兢地走进了贝洛内家族的会客室。
他的战战兢兢并不来自于这里是贝洛内家族的领地，他为老贝纳尔多擦了三十年的皮鞋，而老贝纳尔多总是乐于尊重那些尊重他的人，上次他踏入这里的时候，是来请老贝纳尔多为他的儿子命名。
他的惶恐来自于今天坐在房间里的，并不是老贝纳尔多，而是他的儿子，莱昂图索。
他没怎么听说过这位少爷的消息，他只知道，这位少爷从来没有去他那里擦过鞋。
“我的父亲暂时不在，但是，你可以像信任他一样信任我。”
青年的话仿佛带着一种魔力，让擦鞋匠悬着的心稍微放下了一些，开始讲述他不得不来到这里的理由——
他那做正经生意的儿子，和一位来自哥伦比亚的女子相爱，可是那名女子有一个蛮不讲理的追求者，对方不忿于他儿子的存在，在三天前的夜晚，堵住了他的儿子，将他打成重伤。他试图寻求法院的帮助，然而，对方属于来自哥伦比亚的某个家族，请的律师轻而易举地将一切罪责洗得干干净净。
“当我走出法院的时候，那人走到我的面前，塞给我两张钱，笑嘻嘻地告诉我这些钱拿去当我儿子的医药费。我……”擦鞋匠说着说着，眼泪从干枯的眼眶中汹涌而出。
莱昂图索静静地听着，他知道如果他的父亲在这里，一定会拍拍老擦鞋匠的肩膀，安抚他，对他的痛苦表示尊重，然后给出一个充满人情味的解决方法。
一般来说，解决方法无非是见一些血。
但他不会这么做。
“您想要什么？”
“我没有别的要求，尊敬的莱昂图索，我只希望能够伸张正义。”
“正义。我可以理解为，您希望他们承受和您儿子相同的痛苦吗？”
“是的，我别无他求。”
莱昂图索打了一个响指，一个红发的青年应声从侧门走出。
“德米特，先去调查清楚那人背后的帮派。”
“这个简单，但是然后呢？”
“然后，如果我没记错的话，那些哥伦比亚帮派想要绕开我们和本地政府打好关系。那就让我们的人提出一份法案，内容是给哥伦比亚拓荒区输送‘人才’，希望各家族积极相应。我们就挑几个本来就要流放的家伙进去。”
红发青年打了个响指，“然后，把这个人加进去？”
“没错。”
“明白了。”
青年说着就离开了房间，莱昂图索则转向有些错愕的擦鞋匠，“这是我为您准备的正义，不知道您是否满意？”
擦鞋匠很快理解了其中的奥秘，看向莱昂图索的目光从错愕变成了感激。
“对了，拿着这个。”
“这是……”
“我的‘铳’，把它放在您的擦鞋机器边上，这样就不会有人来找您麻烦了。”
“但是——”
“放心，我很少用到它，在您觉得能睡安稳觉的时候，再把它交给楼下的门卫就好。”

===分隔符===

《干员伺夜-语录》
“整理文件？博士，我们还有很多更重要的事情可做。好吧，如果你执意这么要求，我会帮忙。但你也必须拿出值得我付出这份耐心的计划。别让我失望。”
“你想知道什么？叙拉古家族间的秘密？没什么好说的，与千百年前在荒野中厮杀的狼群并无不同。只是时代教会了我们一些新的把戏，比如，哈，把撕咬猎物的过程称作“秩序”。”
“很多年以来，我都没有真正理解我的父亲。他以生命为代价，几乎背叛了一切......可我还记得多年前，父亲与我坐在公园里，他向我抛出的那个问题：“没有家族的叙拉古，会更好吗？””
“拉维妮娅法官并没有真正意识到自己的处境有多危险。与西西里夫人的博弈，绝非靠单纯的勇气或智谋就能取胜。她在找我？要谈谈我的偏食问题？......告诉她，我不在。”
“用旧有的手段，无法寻找到不同的路径。若新的叙拉古依然立足于暴力，那它也必将落入一样的结局。仅仅几个家族的覆灭，还远远不够。我们要改变的是“习惯”本身。”
“家族间的纷争幼稚而荒唐，那些家主紧攥着手中那点可笑的权力，便以为自己是叙拉古的主宰者。而我，博士，我邀请你和我一起，成为主宰整个时代走向的人。”
“如果你想展现自己对叙拉古人的尊重，那就请个好点的叙拉古厨子。要是你还想继续安稳地坐在这里偷懒，就别让我再看见你手下对叙拉古菜搞的那些“发明创造”。”
“又有什么烦心事？无论是威胁、收买，还是更麻烦的工作......于我而言都不困难。对这些肮脏手段的了解，是家族给我的唯一遗产。至于怎么使用它们，取决于你。”
“狼主扎罗......那是藏在父亲和我身后的影子，别被他那些故作高深的言语迷惑，野兽间的狩猎游戏，阻挡不了人类的脚步。如果有一天他出现在了你的面前，我会负责请他回去。”
“喂，我们合作的方式就是看你在这里睡觉？”
“你好，博士，我是贝洛内家族的......算了，如今我的家族已不复存在，但这份代价也为叙拉古带来了足够的改变。至于更进一步......干员伺夜向你报到，博士，希望我们合作愉快。”
“关于怎么行使暴力，我一点都不陌生。如果我在场，效率会更高一点。”
“晋升？不需要用这种方式试探我，博士。用一点小小的奖赏拉拢人心的方式，我再熟悉不过。如果你只是想表达你的信任，好吧，谢谢。”
“我们的合作卓有成效，博士。一名合格的家族成员可以为了最终的目标背叛任何人，但我可以向你承诺：你以忠诚换得了我的忠诚。”
“好吧，让我看看你的计划，是否配得上我的工作。”
“过程和结果一样重要，伙计们，别提前倒下。”
“记住，我们的目的不是暴力本身，是它带来的胜利。”
“今天，谁会死在这里？”
“随时可以行动。”
“干净利落地解决他们。”
“没必要多费力气。”
“计划外的情况，我会自行判断。”
“让我们尽快结束这场闹剧。”
“你以为你的牺牲能换来什么？”
“这场围猎已经拖得太久了。”
“很努力的挣扎，但你逃不掉的。”
“他们根本不知道自己在阻挡什么。干得不错，博士，我没选错合作对象。希望下一场战斗，你能为我带来更多的挑战。”
“结束了？你那副得意的样子是怎么回事？这些渣滓浪费掉了我们太多时间，它们本该用在更有价值的地方。”
“敌人在溃逃，还需要我教你怎么做吗？把他们处理干净。”
“撤退行动由我来接管，你尽快转移。希望这是最后一次，博士。”
“注意防潮，我讨厌木头朽坏的气味。”
“很有趣吗？我不觉得。”
“唔，有点想念叙拉古的小餐馆。博士，厨房空着吗？我自己动手。”
“新的一年，愿我们都对自己的目标坚定不移，干杯。啊，没事的，这是苹果汁，太烈的酒我喝不来。你笑什么？家族成员就一定要会喝酒？”
“这些文件一点都不重要，博士。重要的是实际怎么行动。”
“博士，我们还挺像的。我认为就算是一摊泥泞的叙拉古，也并非无法改变。而你的野心，哈，甚至比我的还要大。我们都必须拥有配得上这份野心的实力，我会继续磨炼自己，希望你也一样。”