【干员代号】但书
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】法律顾问但书，可以向她咨询你的一切事务。
【印象】准备好巨额的律师费，或者带上一颗赤诚的心，她会答应帮助你的。

===分隔符===

【代号】但书
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】卡西米尔
【生日】10月30日
【种族】库兰塔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

但书，本名黛丝特。原卡西米尔长缰律所律师。现于后勤部工作，担任罗德岛法律顾问一职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员但书没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员但书甚少接触源石。

===分隔符===

在报到那一天，但书干员给几位人事部干员留下了很深的印象，毕竟很少有干员在入职第一天就坐在桌前，用充满批判性的目光细细审视需要签字的合同，并在阅读过后以一种带有很多可惜和一丝丝赞赏的语气表示：“没找到什么错呢......”
而在此前，我们收到但书干员的简历，例行背景调查时，人事部干员对于是否接受黛丝特小姐，也就是现在的但书干员十分犹豫。
但书干员此前就职于卡西米尔顶尖的精英律所——长缰律所，有过非诉讼律师和诉讼律师的工作经验，在工作这几年内经手案子数量相当可观，拥有辩护不败的惊人战绩。我们在查阅相关案情报告时，发现但书干员对待交到她手上的案件，往往不会在意结果正义与否，完全只是为了辩护人能获得最终胜利而行动，具体的办案手段也多有暧昧不明之处。
对于罗德岛来说，她的能力自然无可指摘，但我们在意的是这样一位律师，她的本性是否符合我们的要求。
但书干员对我们的提问回答得十分详细，她说自己已经处理好了之前的所有事务，不会对罗德岛造成影响，并且她提出，她对罗德岛在特锦赛期间做的事十分感兴趣，这也是她最终选择罗德岛的理由：一家似乎真的在做点什么好事的稀有公司。而她放弃原有工作的原因，则是“看了一次星星”。

===分隔符===

从“学生”到“职场人”的身份转变，对于大多数年轻人来说都不是一件容易的事，但书也并不例外。
新手律师的第一案，带但书的前辈问她想不想赢，在得到肯定的回答后，前辈告诉但书，隐瞒一件关键证物，直到庭审进行到一半时，但书再声称“检测机构刚分析出数据”，前辈则会从场外为她递上这份证据——一份被修复好的对话录音。她依此成功地推翻了对方证人提出的证词，并把主要责任锁定在了看到巨额钱款的秘书身上，秘书当庭被宣判罪名并认罪入狱。
“一场华丽的首战大捷”，律所的所有人都这样评价。
后来，据说那位秘书在狱中突然推翻了自己之前承认的所有罪名，据说他用血书证明自己的清白，据说他的母亲没多久就自杀了。但书在很久以后听到了这些“据说”，那时她正在负责帮一位高层董事推翻关于他受贿的指控，董事的资金往来中多条付款记录的收款人，正是那位秘书的上司。她敏锐地察觉到，她的第一案必定还有她没有发现的事情，她向前辈提出重审当年的案件。
但前辈只是坐在桌后，冷冷地看着她，一言不发。
她想起自己还是学生时，充满憧憬地去旁观前辈的庭审现场。那时前辈明明是被告董事的辩护律师，却处处为原告职员说话，在最后他深深地向旁观席鞠躬，“护卫公正”，前辈那时说。
但书没有再多说什么，她拼尽全力帮董事推翻了所有指控，得到了大笔报酬。她匿名把这些钱偷偷寄给了犯人的妻子，然后再也没有提过这件事。

===分隔符===

“那位冷冰冰的玛恩纳先生”，但书小姐总是这样称呼玛恩纳干员，但她也时常和我们讲，玛恩纳先生其实并不如他表面上那般冷漠，他们两人在接触之初，曾有过一次小小的对话。
那时他们偶然相遇，随后在一同前往垒石村的路上，唯一能让他们继续前进的简陋木桥上正走着一位背着沉重柴火的老人，老人一步一步缓慢挪向另一边时，但书为了休息正在活动脚腕四处张望，她自言自语地说，不知道老人所背的这一捆柴火能赚到多少赫勒。
但书说随后她就继续走神，她前几日刚为某位董事打赢了官司，因此也收到了一笔丰厚的酬金。她知道自己在搜集证据时看到了不少原本不该看的，这笔钱的金额超出了原定数目，意义就在于要她闭嘴，但书表示了自己会守口如瓶。但在从酒吧庆祝完回家后，她在自己安保齐备的住所里，看到了一件被撕裂并吊起来的律师服。她有些惊慌，但又有些庆幸，这说明董事们的威胁到此为止，起码自己并不是那件被悬挂起来的律师服。而这样的事，她已经经历过十数回，以至于刚刚看到田野风光，她想的都是自己要不要在这里买一套房子作为最后的藏身之地，以及在合同上如何让做文章才能让人查不到这里。
但书顿了顿，然后继续描述着她前往垒石村时的事。
她由于走神并没有在意自己随口提出的问题，但在一阵沉默后，玛恩纳突然开口报出了一个数字。但书说她当时很诧异，她只看到了玛恩纳回答完后变得厌烦和悲哀的表情，也并不理解为何玛恩纳会突然回答这个问题。但在做完白天的工作后，她在农田里看到了一个身影：那位老人终于走完了漫长的田间小路，在天黑透时回到了村庄，他的手里捏着一点点零碎的钱，数目与玛恩纳当时报出的数字不差分毫。
那时她拿着终端正准备接听从公司打来的电话，却不知道为什么直到看着老人慢慢地走回了他的家，自己才终于按下那个通话键。但书说，在听到对接人的声音从终端那头传来时，她打了一个冷战。

===分隔符===

意向书而并非承诺合同、招标文件不完备、未对工程量做精准核算，如果这么多漏洞摆在我面前，却不让我提出索赔，我可是会很伤心的哦。
我知道你说的意思，其他几位律师也和我讲了罗德岛的标准，但是，身为商业公司却没有仔细审查自己签署的合同，原本就是一种很严重的失误。我身为罗德岛的律师，自然是站在罗德岛这边。
您问要是我是对方公司的律师？
那自然是为了对方的利益而揪出罗德岛的失误了——如果我真的要提起诉讼的话，结果可说不定哦？
嗯，我是律师啊。
但我也不过是个律师啦，两边各自拿出对自己有力的证据，哪方不足，哪方就会输，法律就是这么直截了当。
我信的是什么？
......喂！
仔细看看呀，我现在提交的这几份诉讼，里面的公司可不是您说的那些好家伙：这家早几年就爆出了虐待感染者员工的新闻，这家曾经清理辞退过大量老员工，还有这家，我收集到了他们压下的工人死亡的证据。
我现在既然就在罗德岛工作，自然知道你们想做的是什么——更何况，与感染者相关的法律只有近几年才新出台的几部，里面有太多不完善的地方，比起那些已经被人们研究到每个字眼都有无数种解释的商法来说，不知道简单到哪里去了！
所以，请相信我，我会尽我所能，在你们允许的范围内帮助你们的。
怎么样，要不要让我试试看？
我可是能狠狠地问他们要一笔哦！

===分隔符===

在一次调解结束后，志得意满的委托人把自己的背靠向柔软的沙发靠垫，摇晃着杯中的红酒，问眼前的律师：“黛丝特小姐，有您这样的人在，法律不就是我们的护身符吗？”
委托人等着一些恭维之辞。
“那您为什么不干脆杀了那位大董事，直接把公司抢过来？
“总不是因为不忍心吧。您可是刚刚吞下了整个产业，估计明早的新闻，会登满董事们破产后干瘪憔悴的脸。”
委托人很是诧异。
“法律意味着您只能做到现在这样。”黛丝特晃了晃红酒杯，“或许有些冒犯哦，但，您起码会顾及法律的存在，不是吗？”
“这样，至少，至少，他们的律师也能为他们争取到一笔能活下去的赔偿款。法律能帮您获利，也能为他们保命，所有事都不至于走向最坏的那一步。
“而且，我也能赚到一大笔钱哦。”

===分隔符===

《但书证章》
干员但书擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《黛丝特的毕业礼》
黛丝特的《卡西米尔现行法律与商业资本的对峙、媾和及未来态想象》一文观点犀利、论证翔实，兼具理论深度与实践价值，无疑是一篇是极为优秀的论文。但要授予她法学院优秀毕业生荣誉，我和其他几位老师有过一些争执。
执教数十年，我们常常见到心怀抱负的学生，他们按在法典封面上起誓的手微微颤抖，眼神里的向往和坚定却如光般灼目。我们也常常见到中途改道或者迷失方向的学子，他们质问从业资格考试为何会出“抢劫者为了威慑划伤受害人手臂，结果对方因造血功能障碍流血死亡，该如何定罪量刑”这样荒唐的题目，随后更惊讶地发现在卡西米尔，所学、所考与所用竟然如此迥异，法典上的条文明晰却狭窄，它们无法跟上竞技场、商店街生长的速度，“工具论”与“目的论”的争辩只在课堂，法律在现实中的适用更多依赖于解释、补充和范式案例指导......它们在一切空白处的形态才是卡西米尔法律的真实面目。这对于我们这些老家伙来说，都没那么容易消化，更何况年轻人。
黛丝特是一位足够优秀的学生。我曾劝说过她留在学院继续深造，或许更多的知识积累与辩证思考可以将她聪明的头脑打磨得更具智慧。但是她已迫不及待地想要在实战中大展拳脚。在写作这篇论文前，她已经拿到了长缰律所的正式录用通知，她去实习前，我曾向带她的大律师打过招呼，拜托他照顾什么也不懂的学生。但对方说黛丝特在律所“适应”得很好，提过不少一针见血的建议，推进了官司的进展，并劝我不要太过操心。
黛丝特太过聪明，也太过于绝对，这是她与多数学生最大的不同。她对于用法律寻找真理的执着支撑着她取得如斯优秀的成绩，但她还没有做好“找不到答案”的准备。我们都明白，越是虔诚的信徒，在信仰崩塌后，越是容易坠入更深的虚空。作为老师，我们无权为学生选择前路，只能在他们身后送上祝福。
希望她不会是下一个在大骑士领璀璨的霓虹灯中迷失方向的年轻人。
......

——摘自黛丝特的导师，沃伯茨教授在法学院优秀毕业生内部评定会上的发言

===分隔符===

《干员但书-语录》
“处理这些文件用不了多少时间，不如给我看看罗德岛之前的商业合同吧。在合同的细枝末节，可是藏着许多索赔的机会呢。”
“博士，您在制定商业方案的时候，完全可以将法律方面的顾虑留到最后再考虑。我作为辩护律师打过的官司，还从来没有输过哦。”
“欸，那位冷冰冰的玛恩纳先生也来到这里了吗？我还以为，在离开了大骑士领的职场生活后，他会想好好休息一阵子呢。不过罗德岛也还好啦，至少不用陪酒应酬什么的。不然以他的酒量......”
“博士在看卡西米尔的报纸啊，“骑士竞技假赛证据确凿，主要涉案成员当庭无罪释放”——这是我负责辩护的案子呢。您问到底是怎么回事？哼哼，既然结果是无罪释放，那就说明证据还不够确凿。”
“之前还从来没有过在跨国企业工作的经历。我最近也补充了一些其他国家的法律知识。其实不论是在哪里，谁是一个国家现行制度的既得利益者，都在法条中写得明明白白呢。”
“法庭是一个只分胜负的地方。双方各呈证据，通过法律程序对纠纷进行调停。虽然从来没有期待过能从中寻找到“正义”，但是当法律本身都可以被资本践踏的时候，律师这份工作也就很无趣了吧？”
“腰好痛啊，可是现在的工资买一把按摩椅都很紧张。不过考虑到罗德岛的营收，这份工资倒也算合理吧——说起这个，之前提过向一些公司索赔的事，您觉得怎么样？什么？这点金额怎么能算敲诈呢！”
“博士，我认为罗德岛签署的关于医疗事故的责任条款存在许多问题，其中有多种意外情况，在各个国家的法律中都不要求由医疗公司担责——您不希望修改？好吧，我会再仔细考虑的。”
“我到现在才逐渐明白，期待存在一种可以公正判决一切矛盾的法律，与其说是天真，不如说是一种偷懒的想法吧。法律永远不会是万全的，其中永远存在的漏洞，则需要“人心”来填补。”
“博士趴在桌子上睡觉的习惯，真是和我一模一样呢。这样下去的话，博士的脊椎，也令人担忧啊......”
“您好，我叫黛丝特，是刚入职的法律顾问。如果需要一个代号的话，就叫我但书吧。姑且一提，一般公司用代号模糊员工身份的做法，在我这可行不通哦。”
“如果让我来负责的话，可以把损失赔偿全部推给敌人哦。”
“晋升？我来检查一下新的合同......嗯，没什么问题，工资的确是上涨了。谢谢您！”
“能让我接触到这种权限的资料，这已经不是普通的合作了吧......谢谢您的信任，博士。希望在罗德岛，我能用法律做到一些过去做不到的事。”
“乐意效劳。但是在开始工作之前，还请仔细明确一下合同里报酬部分的条款。”
“请大家务必处理好自己分配到的工作，不能给对手任何可趁之机。”
“准备开庭！”
“对手的资料已经收集得很全面了，他们的败诉已成定局。”
“我可从来不用准备讲稿哦。”
“咳咳，接下来该我发言啦。”
“与本案无关的人请尽快离场吧。”
“肃静，肃静。诸位的判决结果，很快就会出来了。”
“对方提供的证物来源存疑。”
“对方证人的证词前后不一。”
“愚蠢的发言只会让自己的处境更糟，所以我建议你们保持沉默。”
“综上所述，罪名成立。”
“不必意外，只要懂得利用程序，取得这样的结果也是理所应当。”
“已经取得了博士预期的成果，那么接下来请博士按合同支付诉讼费用。”
“如果可以重审的话，我一定可以争取到更好的结果......”
“一定有哪里出了错......这样的失败，我绝不允许第二次发生。”
“能不能申请一把舒服点的椅子呢？”
“嗯？”
“博士，您刚才的行为，已经被我拍照留证了哦。”
“本想在年终的时候买点礼物犒劳一下自己，结果发现自己居然没有存下一分钱。在过去，这可真是无法想象的事......算啦，到了新的一年，也不该总惦记着以前的事了。博士，新年快乐！”
“早上好博士，很高兴通知您，今天罗德岛也没有陷入法律纠纷呢。”
“收治无法被治愈的病人，感觉就像接手明知不可能打赢的官司呢......不过我也相信，唯结果论是不能正确衡量事物的价值的。博士，请继续努力吧。其他讨厌的竞争对手，就交给我来解决。”