【干员代号】傀影
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】处决者
【分支职业特性】再部署时间大幅度减少
【简介】罗德岛干员傀影，如影子般融入黑夜。
【印象】如果有急事，就试试看喊他的代号，也许他会出现在你身后。

===分隔符===

【代号】傀影
【性别】男
【战斗经验】九年
【出身地】维多利亚
【生日】1月19日
【种族】菲林
【身高】185cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

独自行动于维多利亚及周边地区的刺客傀影，过去行踪难以查定，背景履历尚未完全实证。
现作为特种干员加入罗德岛，作战能力优秀，但仍需谨慎对待。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
体表有明显源石结晶分布，考虑到结晶位置特殊，干员傀影的发声系统或许已经产生严重异变。

【血液源石结晶密度】0.35u/L
干员傀影目前感染状况不容乐观，存在进一步恶化的可能，需着重观察。

他对待治疗的态度隐约有些消极，如果一直这样下去，就算有最好的医疗环境，恐怕也无济于事。
——安赛尔

===分隔符===

干员傀影第一次踏上罗德岛时，吓坏了当时正在值班的后勤工作人员。他突然出现在对方身后，随后一言不发，就站在原地，一直等到工作人员转身发现他的存在。在这之后，舰船的监测与防控设施得到了一次全方位的加强，用难得恼怒的可露希尔小姐的原话来说，就是“就算他真的只是一片影子，也绝不允许没许可就随意上船，也太嚣张了吧”。
傀影坦言自己是一名独立刺客，正如大众对于这一职业的普遍认知一般，这位来自维多利亚地区的刺客大多数时间都安静沉默，极少开口，就算是在达成雇佣关系后，傀影也并没有向我们讲述太多自己过去的经历。
随干员傀影一同来到罗德岛的，还有夜一般深邃迷人的Miss.Christine。毫无疑问，这是一位优雅而又高傲的淑女，没有人能够决定她的去留，她并不总跟在傀影身边，而是乐于四处漫步，安静地巡视自己的属地。

附录
偶遇Miss.Christine时的三个建议：
1.绝不主动触摸Miss.Christine，要期待她的接近，也要接受她的离开。
2.显示出尊重的态度，向美丽的小姐点头致意。
3.保持心情愉快。

===分隔符===

干员傀影天生的法术天赋在他遭受感染后，发生了令人惊诧的异变，深入其咽喉部位的源石结晶使他拥有了独特而危险的能力。
在征求了当事人的许可后，罗德岛对其进行了一系列针对性测试，现已基本能够确认，干员傀影异变的能力与声音有关，特别是经由喉咙发出的音节，能够对活体的精神造成极大的影响及损伤。音调中的情感色彩越强烈，往往所造成的的影响也越深刻，并且，这种精神层面的损伤难以修复或逆转。
考虑到干员的特殊情况及其本人意愿，傀影所佩戴的感染监控装置经专业部门改装，加载了能够针对其病变状态进行抑制的特殊机能，以此确保其在罗德岛的日常行动不受阻碍。

===分隔符===

在真正成为一名独自行动的刺客之前，傀影曾跟随一个流浪剧团，四处巡回表演谋生。根据调查可以推测，或许是数年前在维多利亚部分地区蔓延的矿石病，摧毁了这个剧团，同时也改变了干员傀影的人生轨迹。他过去或许嗓音美妙，但现在的傀影早已远离舞台。
就算是在罗德岛内部，也有许多干员从未与傀影正面相遇，甚至有不少人相信“根本没有叫傀影这个代号的干员”，目前尚且仅有少数几人真正对这位干员有所了解。
一句题外话，笔者唯一一次与干员傀影对面，是在撰写档案前找到博士，并通过博士，才找到傀影本人。

 “我的确曾听说过一些传闻，关于那个‘剧团’，还有那背后的东西。
我也可以告诉你，我在现在的他身上能看到怎样的图景，但是这或许并没有什么用，因为你很可能不会听。
你坚持？那好吧。
要说的不多，我的建议只有一条。
——离他远点。那家伙根本就还不清醒，他被噩梦抓住了。”

——与干员黑的交谈记录。

===分隔符===

【权限记录】
我们找到了当时剧团发生事故的现场，那是一个乡下小镇，被矿石病摧毁，还能走的人早已经逃离这里，现在这一带已经一片荒芜。
时间过去太久，我们本来没抱什么希望，但这里的一切却像是被遗忘在了过去......看看这些照片就能明白了，这里简直像是传说中的那种幽灵镇，所有的民居、设施、公共建筑，除了居民，所有的东西都和记录里的一模一样，包括扎营在公园里的剧团帐篷，全都原样保存着。

剧团演出的现场录像被损毁得相当彻底，处于中心现场的机械设备已经完全无法修复，但我们找到了远离舞台的总控台，在那里查到了一些破损的文件资料，以及一条向外备份发送的数据记录。
尽力还原后的数据缺损严重，里面的内容物简直一团糟。打个比方，就像是把蛋糕装在塑料袋里，然后封好口，就这么丢进在欢度伊比利亚狂欢节的那群疯子中间，最后袋子里能剩下的东西，就和我们破解出来的玩意差不多了。至于那一份向外发送的数据，路径太模糊，我们没法追查。

为了确认内容，我们播放了其中一个还算完整的录像片段，在视频播放的同时，在场的三名调查人员情绪都出现了一定程度的紊乱，因此，我们不得不将剩下的文件暂时封存。
当年到底发生了什么？又到底是谁，出于什么样的目的，要留存下这样的东西？
我难以想象，这给我的感觉太糟了。

【视频文件-已加密】
【加密人-凯尔希】
【危险等级-3】
“■■■舞台，死亡■■■■背后■■■绕，歌声■■，■■■■结束，一切■始。”

===分隔符===

你已经决定要取下他的面具，真正信任他了吗？

===分隔符===

《傀影证章》
干员傀影擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使处决者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《克里斯汀小姐的毛毡》
演员在傍晚时分总会去小镇某条街道的转角。
这里人少、安静，转角处的店家在门口支起一柄遮阳伞，落日的余晖照不进伞下，却会将不太平整的地砖映成深深浅浅的暖色。
在完成工作，也没有训练时，避过他人的视线，演员这些日子总是爱来这里。
他在台下是个安静的人，爱喝带花果口味的茶。端着茶杯眺望空无一人的金黄色街道，演员略微眯起双眼，在衣衫领结之下，喉咙处近些日子逐渐清晰的源石结晶周围微微刺痛。
他想到那位在指点他以外很少露面的剧团长，在不久前对他提起的那件事。
对方带着赞赏，说期待看到他真正加入的那一天。
剧团长说，希望他毫无保留地出演一场戏。
——那会是只属于他的舞台。
有时，演员会感到一丝不知从何处生出的忧虑。可在如维多利亚薄雾般浅淡的忧虑之下，他却又能清楚地意识到，自己正无法遏止地感到欢喜。
这并不是寻常的一场戏，和流浪剧团以往所演的都不同，和他过去接触的舞台都不同。
这是他的戏，是他的生平，他的命运……

“喵。”
一只黑色的猫咪出现在街角。少有人见过这样美丽的生物，就像是某种传说，有时它们会随心情出现在人前，就如现在黑猫出现在这条街上一般。
演员被打断了思路。古怪的狂热自眼底散去，他的神情放松下来，注视着轻巧地走向他的黑猫，不自觉地泄出些微笑意。
这些日子，他总爱来小镇这条街道的转角。这里人少、安静，茶的味道不算出众，但却有一只黑猫总是光顾，泰然自若地将金黄的夕阳踩在足下，悠闲漫步。
“喵呜。”
黑猫的尾巴优雅地晃动，来到他的身旁。
演员试探着朝黑猫伸出手，对方睨了他一眼，抖抖耳朵，并未表示拒绝。于是他小心地理顺黑猫柔亮的皮毛，猫咪身上残存的夕阳浸染他的指尖。
笑意取代其他情绪在眼底蔓延，演员早已经在心中给这位特殊的新朋友起好了名字，只是尚未宣之于口。
他已经想好，如果之后黑猫还会一直来，他就问问对方：要不要和他一起走？

===分隔符===

《“如影随形”》
死亡是什么？
老师们如此描述——戏剧性的、意外的、隐秘的......
一个角色的死亡是艺术性的，通常是一出剧目的高潮，扣人心弦，引人入胜。
观众们如此期待——煽情的、癫狂的、兴奋的、喜悦的......
他们为了那些死亡背后的故事如痴如醉。
艺术，一切都是为了艺术。
他是如此被教导的，他是如此坚信的。
当他亲眼目睹，他的老师们为他展示的那一次又一次的艺术性死亡时，他是如此地能够体会那些死亡背后的情绪。
他是艺术之子，他知道自己是，他相信自己是，他认为自己天生属于这个舞台。
可是，可是——
当他真正作为主角踏上舞台，当他迎来属于自己的第一场剧目，当他真正将已经刻在自己骨髓中的技巧发挥出来，当锐器轻巧地划过血管时——
他清楚地意识到了自己的看法——死亡，就只是死亡。
它不具备任何的艺术性，它不承载任何的期待，它只意味着一条生命的逝去。
在那一刻，一切都改变了。
曾经高不可攀的艺术不再崇高，曾经渴望背负的期待变得刺背，恩师不再是恩师，而是凶手。
啊，是的，只是凶手。
他也只是凶手。
舞台上的演员，舞台下的看客都只是凶手。
而在每一个故事中，凶手们最终都应当受到惩罚。
肩膀上传来的熟悉重量打断了他的思考，是那只黑猫，他侧头看去，对方正盯着他。
自从与她相遇之后，她就经常出现在自己的身边，有的时候，连他也不知道黑猫是如何靠近自己的。
今夜对他而言，十分重要，所以，他问出了那个问题。
“你愿意跟我一起走吗？”
黑猫舔了舔自己的毛，打了个哈欠，似乎是觉得这个问题非常无趣。
“你觉得，克里斯汀这个名字如何？”
“喵。”
黑猫，不，克里斯汀小姐这回看起来满意了，她三两下跳到窗台，回头看了他一眼，不知怎地，他觉得，克里斯汀小姐是在关心他。
“别担心。”
是的，别担心。
他已经做好决定了。
幕布缓缓拉开，吊灯高居舞台中央，台下座无虚席，剧目万众期待。
他走向舞台中央。
对凶手而言，审判时而来自正义的怒火，时而来自罪恶的自省，但无论如何，他们的下场往往是平等的。
他清了清喉咙。
今夜，死亡将平等地降临。

===分隔符===

《傀影特限证章》
干员傀影已获得特别认证许可根据外勤部门决议
在集成战略行动中以改良策略应对敌人
特别颁发此证章
以兹证明
“黑夜应当寂静，若有人伸手去撩那红幕布，砍断它。”

===分隔符===

《干员傀影-语录》
“别去刻意寻找，我一直在。”
“黑夜中的人无法给你指路，也看不到你指出的方向。别停留，你该离开了......”
“在这幅假面之下，我认不出自己是谁。”
“这位是Miss.Christine。我不知道她从哪里来，也不知道她会在什么时候离开。如果她喜欢你，她会主动靠近......没错，像现在这样。”
“曾经的我也并非孤身一人。我有过一些伙伴，作为一个小剧团四处周游。但当矿石病爆发蔓延，一切到此结束，一切又由此而始......”
“这片黑暗是庇护所，也是宝座，更是乐园。过去的亡灵从未离去，而我在他们的骸骨上诅咒这一切......看到我这副模样，你还想聆听我的歌声，你还敢...站在我身前吗？”
“喉咙上的这个装置压迫着我的脖颈，但这正是我需要的。和面具一样，它遮掩了我的罪恶，隐藏了我的声音。想听我真正的声音？不，不能。这不是你该承受的......”
“我的歌声结束了所有人的生命。无止境的夜，不停止的歌，那些从喉咙里呕出的发颤高音和内脏碎片，令人恐惧，也让人窒息......却又那么......美妙。博士，你告诉我，我到底......在做什么？”
“我能帮你取走许多生命，但我必须先确认自己是否清醒。有什么在尝试左右我，它不愿我走下舞台，它想让歌声永远回荡下去......甚至去杀死你。再次扮演你的刺客前，我必须先找到真相。”
“即使现在并非黑夜，黑影也不曾离开你的身边。小心你那些不合时宜的睡意，博士。”
“代号傀影，黑夜中的幽灵，幕布后的幻影。告诉我，你的敌人在哪，是谁......”
“杀戮不是目的，而是手段。”
“如你所愿。罗德岛的曲调由你来定，你不需要引导或保护......是的，我很清楚。你才是你自己的主人。”
“这一步无法回头，无法后望。我将与你分享的东西，恐怕并不像你想象中那样美妙。......过来，来这里，这黑夜的幕布，就让我为你揭开。”
“该我登台了吗？”
“给与引导，这我不陌生。”
“就按你所说的方向......”
“戏剧该揭开它的帷幕了。”
“我在。”
“那么，潜入夜幕吧。”
“我自暗影中现身。”
“听我的声音。听我歌唱。”
“看到镜中你自己的脸了吗。”
“演员是台词的傀儡。”
“有罪者......当受罚。”
“为了我——歌唱吧！歌唱吧！歌唱吧！”
“这就是由你引导而来的胜利吗......”
“结束了。胜利并不甜美，纷争总是孕化了其它滋味。”
“被他们逃了。对他们来说是件好事......对我来说，或许也是。”
“撤退。......你已经迷失了方向。”
“嗯？这面镜子后面，似乎......”
“什么？”
“这个脚步声......是你，博士。”
“时光流逝是一件值得庆祝的事情吗？我们真的能够与往日作别吗？由我这个被厄运缠身的人为您送上祝福或许并不适宜......但新的一年，影子会继续跟随在您身后。”
“你身后的影子看起来比昨天更沉重，博士。”
“脱离了剧本的角色无法存在，影子也无法永远藏身于黑夜。罗德岛，会成为我的下一个舞台吗......我只希望这一次，能由您亲手拉下帷幕。”