【干员代号】冰酿
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】猎手
【分支职业特性】攻击时需要消耗子弹且攻击力提升至120%，不攻击时会缓慢地装填子弹（最多8发）
【简介】来自拓荒地的浪客海伦娜，温柔的笑容下是硬朗的个性。
【印象】她这辈子，失去的比得到的多，但痛恨的却不及热爱的多。

===分隔符===

【代号】冰酿
【性别】女
【战斗经验】十八年
【出身地】哥伦比亚
【生日】7月26日
【种族】埃拉菲亚
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

海伦娜，经杰西卡介绍成为罗德岛的合作干员，为拓荒地办事处提供帮助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员冰酿没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员海伦娜生活中常与源石接触，尽管防护意识到位，仍需多加注意。

===分隔符===

海伦娜女士来到舰上的第一天，并没有第一时间按照约定出现，直到有多个干员报告，说在舰桥隐隐约约听到了羽兽鸣叫。我们循着声音，在甲板上找到了她，以及两只在栏杆上歇息的羽兽。海伦娜女士正与它们一起享用手中的午餐，她口中不时发出啾鸣，模仿着它们的叫声。
据她讲述，这类羽兽的习性很不寻常：在晴朗的无风天，它们落回地面歇息，直到风暴来临，它们才展开翅膀，头也不回地扎进狂风中。借助强劲的风力，它们能比其他羽兽飞得更远。当然，那也是一段更加危险的旅程，它们中能够抵达目的地的寥寥无几。
除了惟妙惟肖地模仿动物的叫声，海伦娜女士还精通烹饪、调酒、缝纫、看相、狩猎、锻造、载具修理、武器改装等技能。而她从未接受过专业培训，掌握的每一项技艺都脱胎自拓荒生活的千锤百炼。这些历经艰辛才学会的技能，她也从不吝惜分享。每次她来到舰上，大家都能听到她用那标志性的、充满热情的大嗓门邀请干员们来品尝她的厨艺。
“那份葡萄干酥饼的配方？行，一会儿给你誊一份。
“没人教我。当时我为了逃避追杀，躲进了一片战场遗迹。那里有个可怜的家伙，尸骨都快化成灰了，但口袋里的食谱居然保存了下来。
“我想一直留在那里太可惜了，所以就把它带出来了。
“不过我可没有白拿他的东西哦，我留了一瓶上好的朗姆酒呢。”

===分隔符===

不要和海伦娜女士共乘一辆载具或者一匹驮兽——这是拓荒地办事处所有干员的共识。她驾驶技艺精湛，时刻掌控着载具的速度，精准地对四周环境做出判断。无论是陡峭颠簸的荒野还是错综复杂的街巷，她都可以面色不改地将手杆推到底，高速向前行进，如履平地。
与一些优秀驾驶员或骑手不同的是，海伦娜女士在载具或者驮兽的选择上没有固定偏好。她眼里每只驮兽、每辆载具都有着特定的脾气与性格，只要了解清楚且驾驶得当，都能在某个时刻爆发出能将空气撕裂的速度。每当她将方向盘或缰绳控制在手里，一切前方的目标都触手可及，唯一需要她追赶的，只剩“极限”。
“海伦娜女士，你知道在任务报告里有干员形容你驾驶载具好像是暴风过境吗？”
“我可以解释。当时后面有一群荒地劫匪在追，为了摆脱他们，只能用些极端的办法了。”
“极端？”
“就是开得快了些，走了些不寻常的路。”
“能再具体些吗？”
“是这样的......在城区狂奔数公里后，我把车开上了一栋四层旅馆的顶楼，在屋顶上兜过几圈，最终找准地方腾空越过一条河流，将药品送往了对岸。”
“天啊，女士你、你到底是怎么想的？”
“哦，我当时在想如果能下点小雨就好了，不然落地后扬尘飞起来，前来接应的干员就要吃一嘴沙子了。”

===分隔符===

安娜·米特朗，十八岁，埃拉菲亚，绿色眼睛，淡紫色及踝长发，嘴角边有颗小痣，身材高挑，出生于纽莱堡，1066年4月26日晚十一点左右，于当地的麦克赫伦酒吧与一名来自拓荒地的男子私奔，至今未能找到。离家出走时身穿绿色连衣裙，佩戴一串珍珠项链与一副绿宝石耳环，价值不菲。
如本人见到启事请赶紧回家，你的父母正因你的出走担心不已，你的家族也因你的妄为而蒙羞。如有人发现其下落或踪迹，请速与其父查理·米特朗或其未婚夫肯道尔·古德联系，将重金酬谢。如有人能将其抓捕带回，酬金将翻倍。
——摘自《纽莱堡晚报》

海伦娜·弗■■，二十三岁，埃拉菲亚，嘴边有■■，■■眼睛，■色头发梳作辫子盘在脑后，于10■■年3月1■日夜里从■■中离开，至今未归。
离开时只携带了几件衣物与一匹驮兽。
如有人能■■其下落与踪迹，请与其恋人■■联系。
——摘自某拓荒地酒吧墙上的寻人启事，因年份久远，部分字迹模糊不清，难以辨认

玛德琳，三十多岁，埃拉菲亚，绿眼睛，紫色及肩发，嘴边有痣，带一把自制的射钉重炮。上个月，她一个人闯入营地杀死了我们的首领，并将那里付之一炬。
如果有人能提供她的下落，我们会给你钱。
如果有人能带回她的尸体，我们会给你数不尽的钱。
如果有人胆敢将她包庇或藏匿，那等待你的只有死亡。
——摘自某荒地匪帮发布的悬赏令

无名女郎，推断年纪约在四十上下，容貌姣好，种族为埃拉菲亚，有着绿色的眼睛和紫色短发，嘴角处有一颗痣。
多年前在拓荒地，她曾帮助我向杀害家人的匪帮复仇，并为我支付去往铸铁城的车费。如今我学业有成，积蓄颇丰，想要寻找当年那位好心人报答一二。
若有人知道她的下落，请联系安娜·布兰特，必将重金酬谢。
——摘自《铸铁城晚报》

===分隔符===

独自在拓荒地辗转流浪多年后，海伦娜女士来到达维镇，在那里她接受了旧日恋人去世前的委托——照料他留下的餐厅。直到后来达维镇破产，平台被黑钢买下，她才和其他镇民重新开始了在拓荒地的生活。
初来达维镇时，海伦娜女士其实并不想那么快结束在拓荒地上自由漂泊的生活，只想照顾餐馆直到找到可靠的接手人。但一年年过去，她始终没有离开，而是留在了平台上继续经营餐馆。每当有人问起，她也只淡淡回复说，因为这里的居民很喜欢自己的手艺。除了赞美与饭钱，他们从不留多余的东西，更不会有人要求她留在这里，这让她觉得轻松自在。由这点不难看出，海伦娜女士虽待人热情，在人际交往中却希望对方与自己保持恰当的距离。
按理说，与这样性格的人相处或许会感到疲惫。但所有与海伦娜女士有过交集的干员都认为，与她相处非常愉快。她擅长调酒，更擅长倾听别人的烦恼，但最为可贵的一点是，她充分尊重每个人的自我空间，永远不会越界去探究他人内心深处的隐秘感受，即使对方主动向她袒露心扉。
而对那些前来向海伦娜女士讨教人际关系处理技巧的干员，她也只是给出一段简单的回答。
“很简单，与对方相处时我们得记住，他首先是他自己，其次他才是某人的孩子、朋友、伴侣或父母。”

===分隔符===

看见杯子里的纯白液体，你不禁皱了皱眉头。可面前的女人对你的不满浑不在意，只是自顾自地擦着杯子。
“好啦，别苦着脸了，年轻人。
“睡不着呢，就干脆不要睡了。喝酒可不是什么好习惯，一杯接着一杯，一个晚上就在混沌中过去了，不如来杯热奶。
“一开始你会因为黑暗与孤独感觉到无助，但过一会儿它们就会退缩至墙角，你只觉得困倦，但千万不要睡着，用冷水拍拍脸，清醒一点。
“等看到窗外的灯一盏盏熄灭，折服于即将到来的初阳，红色的光线会刺进你已经习惯黑暗的双眼，有点痛，不过能忍受，它会提醒你陌生的一天即将来临。
“然后，你会忘记昨夜的烦恼与过往的痛苦，因为那一刻，对未来的恐惧会盖过其他一切。
“这种恐惧让你战栗，更让你兴奋，你会为此颤抖不已。”

===分隔符===

《冰酿证章》
干员冰酿擅长蓄积火力对敌人进行贯穿打击
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使猎手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“桀骜”》
“真是个好苗子。”那天傍晚，牧场主第一次带海伦娜见到这匹驮兽，她心里这么想。
这匹驮兽伫立在围栏之中，它体格健壮，个头也比海伦娜所驯服过的其他驮兽大得多。它的脸上、脖子上还有刚结痂的伤，侧腹有一行即将褪去的烙印，好像是一个名字，这让它看起来很不寻常。
这匹驮兽的来历确实不寻常，据牧场主说，猎人们捕获它的时候费了好大的劲，光是追踪它就花了五天时间，它的踪迹带着猎人们穿过了高山深谷、溪流树林，还差点把猎人们引向一场飞沙走石的天灾。几乎是跨越了整个州，用完了所有的麻醉箭矢，猎人们才把这匹不凡的驮兽带回来。周边许多有名的骑手都尝试过驯服它，但无一例外，都败下阵来。
“真是个好苗子。”海伦娜感叹道。
“所以只能请你来驯了。”牧场主听起来无可奈何，“如果它还是不能乖乖听话，我就只能把它送去屠宰场了。”
海伦娜早已准备好辔头，她二话不说，跨过围栏。
海伦娜踱着步子，渐渐接近驮兽，直到她们之间的距离不足半米。海伦娜一手拿着辔头，一手轻轻拂过驮兽的脸庞，拂过那些新伤旧疤——仅在瞬间，她把辔头套上驮兽的脖颈，收紧皮革，翻身跃上这匹野兽。
牧场主发出一声惊呼，但被驮兽的嘶鸣盖了过去。海伦娜迅速坐稳，任凭这匹野兽如何挣扎，她都死死拉着皮带。直到驮兽前蹄扬起，发出一声长啸，海伦娜附身，完全靠在了它的身上。这么多年过去了，即使鬃毛已经坚硬，皮肤已经粗糙，在那每一寸肌肤之下、每一缕血管之中依旧充满了活力，属于荒野的活力。
海伦娜回想起十七岁生日时，她的父亲在这匹作为生日礼物的驮兽侧腹烙上“安娜”的那个傍晚。
“‘安娜’，真是个好苗子。”海伦娜当时就这么想。
海伦娜悄悄从口袋抽出匕首，轻轻一刀割断了皮带。“安娜”铆足力气，挣开皮带，也把她从身上甩了下来。海伦娜感觉她们的眼神似乎有了一瞬交会，似乎又没有。半秒钟后，“安娜”纵身一跃，跨出了围栏。
“啊，啊！海伦娜，你果然有一套，差点就成了！”牧场主的语气中不乏惋惜。
“真是个好苗子。”但海伦娜依旧这么说。她从地上爬了起来，掸了掸身上的泥土，然后默默看着驮兽重新奔向了荒野。

===分隔符===

《干员冰酿-语录》
“桌上的这些都是要处理的文书？唉，你工作可真辛苦。要不要休息一下，先来一杯提神醒脑的饮料？”
“今晚想来点什么，湿烤肋排还是炸羽兽腿？前者推荐搭配红酒，后者可以配一杯滋滋响的气泡水——什么，你两份都想要？这倒是没问题，不过，要是吃不下浪费了，我可不答应哦。”
“我在提卡伦多遇到过一个有趣的家伙，他自称哥伦比亚手相协会会长，致力于推广手相学，还要教我两手，可惜我不信——为什么不信？因为他嘴上说得天花乱坠，手上却没有掌纹，只有肉垫和绒毛！”
“达维镇是座矿业平台，冬天很冷，但人情温暖，否则我的餐馆也不会在那里开上十几年。可惜，人情终究没法挽救铁矿，平台最后变成了黑钢的训练中心。呵，除了祝他们越办越好，我没什么好说的。”
“别看这把武器状态不错，我这几年都没怎么用过它，用餐刀就足够平息争端了。至于怎么用餐刀平息争端，很简单，餐刀没那么钝，能切肉排就能切开别的......你要不要也试试？”
“我见过自动化矿业平台，知道达维镇的矿业迟早会被那种怪物淘汰。可就算注定被淘汰，我也绝不原谅那些从中牟利的人。那群蛀虫从来都没想过，他们贱卖的不光是平台，还有平台上所有人的生活。”
“最近有什么烦心事吗，要不要来一杯？我的手艺虽说是从哥伦比亚的荒野上学来的野路子，调的酒没什么艺术感，不过劲头保证够大......喂，别瞪我，就算不想喝酒也可以聊聊天嘛。”
“在拓荒地的时候，杰西卡很消沉，可还是没日没夜地工作，不管谁劝都只说自己不累。多亏回罗德岛这一趟，有你们在身边，她看起来好多了——别乱动，你肩颈僵得很，按起来有点痛是正常现象。”
“我和人打过赌，赌我能一夜从拓荒地赶到提卡伦多。有兴趣一起去赴约吗？你坐副驾就好，我来开车。要么我赌赢，要么我们就在夜晚结束时停车，静静地看太阳升起，就当这一夜是在追逐日出。”
“博士，醒醒，别趴在桌子上睡觉，醒了会落枕的。你可以去沙发上睡，毯子我已经铺好了。”
“博士，你好，我和杰西卡一道来替我们拓荒地的感染者联系医疗服务。杰西卡经常讲起你们的事，我想我们的合作会很愉快的。”
“这可比在餐馆里制止斗殴麻烦多了。”
“在一家企业里干到职位晋升，对我来说倒真是件新鲜事......谢谢你，博士。”
“我不打算守护什么，只想尽量把各种美好的事情都经历一遍，别留什么遗憾。不过，要是有人想在我眼前毁掉那些美好，我也不会在他们身上吝惜弹药。”
“我还是更喜欢用餐刀就能摆平的争端。”
“我可要像主厨一样给大家安排工作了，没问题吧？”
“如果觉得紧张，不如先想想庆功宴上唱什么歌。”
“我闻到了令人不愉快的烧焦味。”
“想让我调制哪种酒？”
“想让我瞄准哪个人？”
“这里视野不错，但愿对敌人来说不是如此。”
“别急，弹药马上就装填好了。”
“要喝一杯吗？我请客。”
“真遗憾，我可看见你了。”
“束手就擒怎么样？不愿意？那抱歉了。”
“用热刀切过黄油吗？”
“了不起，博士，这杯酒是敬你的。”
“任务完成，小菜一碟。”
“他们已经构不成威胁了，放他们回荒野上游荡吧。”
“只是断后而已，不用担心我。这样的小场面还不算什么。”
“我偶尔也会怀念在荒野上骑着驮兽狂奔的日子。”
“小心，酒会洒的。”
“刚烤的馅饼，要来一块吗？”
“有一年跨年夜，我在自己的餐馆里挂了个飞镖靶，凡是在飞镖比赛中胜过我的食客都可以免单，否则投一镖就得多点一杯酒......猜猜那天的酒是几点钟卖脱销的？”
“你好，博士，今天想吃点什么？”
“从离开出生的那座移动城市开始，我就一直在追逐不同的风景，不愿停下脚步。真正让我愿意驻足的地方，我现在只能想到两个，一个是达维镇，另一个就是罗德岛了。”