【干员代号】初雪
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】削弱者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】喀兰圣女初雪，愿意作为辅助干员，为你献上神圣的祝福。
【印象】其实她并不是特别想工作。

===分隔符===

【代号】初雪
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】谢拉格
【生日】2月13日
【种族】菲林
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

初雪，谢拉格出身，喀兰圣女，全谢拉格的宗教领袖。运用神赐的圣铃，呼唤风雪的力量。现通过保密途径来到罗德岛，具体担任事务与驻留时间不便公开。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员初雪没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员初雪很少在源石多生地带活动。

===分隔符===

喀兰圣女、神启者、应被称颂者......这样那样的称号，都只属于初雪一人。作为整个谢拉格地方宗教至高无上的权首，她拥有着一系列特权，即使是她的哥哥，谢拉格名义上的最高长官银灰，在公开场合见到她时也必须合掌行礼。她是那样的尊贵，她是那样的完美，她是那样的神圣，整个谢拉格，皆因她的存在而荣耀。可是，她心中的苦痛，又有谁知道呢？

===分隔符===

选拔圣女的仪式，无疑是神圣而残酷的。当前代圣女驾崩后，当年适龄的少女将要全数进入选圣祠，只有被当日祠中第一滴融化的雪水击中，才有成为圣女的资格。在那之后，受选者要拿着试炼铃从选圣祠出发，沿着天路前往山上的神居，直到把试炼铃挂在铃架上才算结束，途中，一定要遵守三步一颔首五步一摇铃的准则，违者将失去成为圣女的资格，新的受选者则从第二日的融雪中产生。由于天路漫漫，整个选拔其实极为严苛，一些人直接放弃，另一些则倒在了天路两旁，只有体质优良，精力充沛，信仰虔诚且受到神灵眷顾的人，才有机会成为圣女。

===分隔符===

除了蔓珠院的长老团外，初雪还要应付教团的日常俗事，前来会面的政治人物，各式各样的会议祭典与无穷无尽的经文解读。太多太多的事务，压得她喘不过气来。也正因如此，她会想法设法放松自己，到那时，她会卸下身上的重担，显露出自己真正的本性。

===分隔符===

如果没有成为圣女，她或许会留在希瓦艾什家的老宅中，摆弄自己喜爱的织物，抿一口香茶，然后看上一下午的书。但是，她的哥哥作出了那样的决定，她妥协了，两人也从此决裂了，即使是血亲，也无法弥补她对银灰的失望。从那以后，除了公众场合的问候外，两人再也没有一句交谈。

===分隔符===

初雪的铃，乃是神赐的圣铃，根据传说，铃音能够召唤冰雪熄灭火焰，冷却整个世界。现实中虽然没有这样夸张，但作为武器仍旧比普通法杖要强上不少。需要注意的是，摇动圣铃时必须配上相应的祷词，如果摇铃不发声，持铃人会被冻成冰块，若是乱念一气，法术就会实打实作用在持铃人自己身上，可以说，除了初雪，别人根本无法使用。

===分隔符===

《初雪证章》
干员初雪擅长操纵铃声削弱敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使削弱者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“续针”》
昏暗的静思室里，火炉不知疲倦地燃烧着。历代谢拉格圣女解经后，皆在此静坐沉想，消化有关雪境众生的哲思。
“恩雅。恩雅！”
恩雅从睡梦中醒来，擦了擦嘴边，摸着被热气烘得温暖的脸颊，不好意思地笑了。
“抱歉雅儿......”
“希瓦艾什家家主，恩希欧迪斯刚刚来过。”
“刚刚？他要见我吗？”
“没有，他只说了几句祝福圣女的话，然后留下了这个让我转交给你。”
恩雅接过侍女手上的东西，那是一枚小巧的铃铛，表面蚀刻着精细的花纹。她将铃铛举起轻轻摇晃，屋里响起一阵悦耳悠扬的铃声。
“他说这是给圣女的礼物，由希瓦艾什领地内的工厂制造。还有许多枚这样的铃铛，已经全部挂在了谷地的田野中。”
恩雅注视着这份礼物。她明白恩希欧迪斯的用意，小时候恩希欧迪斯曾陪她一起，用父亲工厂废弃的铁片制作小铃铛。而后他们拉上恩希亚一起，将铃铛挂在空旷的田野，等待路过的风奏出铃响。
“麻烦帮我收起来吧，就和过去那些礼物放在一起。”
她犹豫了一下，叫住了侍女。
“对了，在我床边柜子的最下面的一层，里面的东西请帮我取来。谢谢。”
侍女回来的时候，手里拿着一件织了一半的男士围巾。柔软的绒线彼此相扣，绒面厚实，针脚毫无错漏，已完成的部分堪称完美。
“这是......”
“恩希欧迪斯在维多利亚的时候，我为他织的围巾。本想在他回来以后织成送给他，但因为一些原因，一直没有完成。”
“这么多年来你一直带着它......你还对他保留着一丝期待吗？”
“雅儿，做圣女的这些日子里，我遍读了院中的所有经文。经册里记载了谢拉格的千年过去，包含祂给予众生的解答，但有件事我一直没在经文中找到答案。”
“什么事？”
“如何织衣服。”
恩雅忽地陷入沉默。她想起在很久之前，父亲坐在窗边为孩子们织围巾，阳光照在他的脸上。哥哥在屋外练习剑技，妹妹在翻看山峰的画册。她在父亲的身旁安静地看着，一针一线，深深记在心中。她正是这样学会了编织技巧。
经册有着许多知识，但或许有些问题永远没有答案。又或许，她已经知晓了答案，关于编织，关于家人，关于未来。
“明天就是三族议会召开的日子吧？”
“是的。明天会上两大家族应该会联手向希瓦艾什家发难吧，不知道恩希欧迪斯会怎么应对。”
“不管他如何应对，最后事情一定会落在我头上。”
“这么肯定？”
“他姓希瓦艾什，我也是。”
说到这里，恩雅突然起身，出乎侍女的意料，用尽全力拉开了厚重的窗帘。千年来，阳光第一次落进了这间暗室。
她置身光芒中，针线在指间飞舞，新的线被压入编好的线里。继续编织，不为任何人，只为围巾织成的未来。
“希瓦艾什家的孩子，会走上各自的路。”

===分隔符===

《干员初雪-语录》
“呣？想要祈祷吗？抱歉，暂时没空哦。”
“呣？我是现任圣女没错哦。但无论是谁——都有被繁重事务压得喘不过气，想要轻松一下的时候吧。”
“在闲杂事务上浪费时间才叫懈怠，我只是......比较擅长寻找机会养精蓄锐而已。”
“出来玩耍就要尽兴，别把那些条条框框套在我身上呀。”
“喀兰的神祇吗？因为圣女职务的关系，我和她关系不浅呢。”
“我也很愿意帮助你，但圣女的工作实在是太繁忙了。这次就破例一回，可不要占用我太多时间哦。”
“妹——恩希亚那孩子，罗德岛的各位也都挺喜欢她的，是吧？所以，并不是那个人特殊对待她。现在的话，我也算稍微明白了些。嗯，这样就好了，我只要像现在这样看着她就好了。”
“小时候，我在外玩耍扭伤了脚，是哥哥背了我一晚上才找到了住家。那时我想着，一定要成为哥哥那样的人。但是现在......呵，没什么。”
“咦，你怎么找到我的？啧，我要把你的脚趾冻上......唔？咖啡？给我的？谢谢。博士要不要也在这偷会儿懒？这里的风景很好。把这里当作我们两个人的秘密吧。唔，好苦。”
“难得的小憩呢。”
“嘘，我是偷偷跑出来——啊，嗯，人事主管你也在啊，是的，我是来协助罗德岛的。喀兰圣女，初雪，向你献上至洁的祝福。”
“在脑海中......有什么声音......在回响着......”
““汝等终将胜利”——此乃喀兰之允诺，亦是我所祈求。”
“什么时候你也需要祝福啦......能稍等一会吗，我准备一下。”
“愿喀兰圣山与我们同在。”
“循着铃音，你定能找到正确的方向。”
“让我为你向群山献上祈祷吧。”
“不洁之物理应被净化。”
“小心一点。”
“整理好了。”
“战斗吧。”
“祝福你。”
“神灵啊，愿您倾听我的声音。”
“铃声已至，风雪缠足。”
“这力量乃是圣山的馈赠。”
“圣铃既响，坚甲不再。”
“如有神助，正是此般。”
“喀兰的光芒照耀在我们身上。”
“若是不流血就能取得胜利......不，忘了我说的吧。”
“回去吧......现在的局势对我方不利。”
“是一个让人心情平静的地方呢。”
“呣？”
“闭上眼，让我带你去个新的地方......一定要闭眼哦。”
“我怎么在这里？你看，恩希亚就在罗德岛，身为姐姐在新年时探望自己的妹妹，这是天经地义的一件事情，博士，你难道忍心让恩希亚一个人在外面过节吗？这样就太狠心了哦。”
“祝福你，博士。”
“哥哥也来了？呣......啊，博士不必为此担心，我们都清楚自己应该做什么，在今天，在这里，我们的身份都只是罗德岛的干员，这里也就是我暂时放轻松的一个小天地。”