【干员代号】刻俄柏
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】中坚术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】刻俄柏，随时准备打坏人。
【印象】能敲一个两个三个，又快又准。

===分隔符===

【代号】刻俄柏
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】3月3日
【种族】佩洛
【身高】153cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】卓越
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

流浪者，从有意识开始就在四处流浪，在流浪途中被野外恶劣环境感染，凭着常人所不具备的直觉和意志一直撑到了现在。现已被罗德岛救助并顺利通过干员测试，成为罗德岛的一员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
干员长期暴露在恶劣环境中，体表有明显源石痕迹。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
漫长的流浪生活使得干员几乎从未受到过正规的治疗手段，其感染情况日渐加剧，令人十分担忧。

拖着这样的身躯走了大半个世界？所谓奇迹可能也就只有这般程度吧，只是，她的身体......希望我们还有能够做到的事......
——医疗干员J.A

===分隔符===

刻俄柏与罗德岛的相遇是从一场对战开始的。当时，饥饿的刻俄柏袭击了一支在莱塔尼亚地区执行任务的罗德岛预备干员小队，在经过一番苦战后，又累又饿的刻俄柏理所当然被击败了。罗德岛的干员在解除她武装后，刻俄柏被送去了罗德岛莱塔尼亚分部等候发落。由于莱塔尼亚的感染者生存环境恶化，这支小队最终把刻俄柏带回了本舰。一路上，远离社会的刻俄柏稍稍被灌输了一些关于人际交往的注意事项，在来到罗德岛后，她又对击败自己的人有了新的认知——吃好、喝好、睡好以及打坏人。很巧，这些都是她喜欢做的事，所以在一位干员牵线搭桥后，她毫不犹豫选择了加入罗德岛。

===分隔符===

刻俄柏感到迷惑，或者说，能踏入这样一个新世界本身就是件令她迷惑的事，除了初次见面遇到的几个熟面孔外，还有太多，太多人等着她认识。当然了，比起认识人，她更想要认识食物。在一个大家吃饭的地方，有一扇大门，只要走进去，就会有无数能吃的东西等待着她品尝，她不怎么会潜行，进去的时候会有很大几率被人发现然后拎出来，但这丝毫不影响她再一次尝试进入。至少，在品尝完那里的瓶瓶罐罐之前，她是不会放弃的。
鉴于刻俄柏还在学习正常的为人处世准则，大家私底下约定抓到了也不会处罚她，而有些人则趁此机会给刻俄柏吃一些奇怪的东西。有的人是想做实验，有的人是好心肠，有的人呢，只是纯粹想捉弄刻俄柏，然而很可惜的是，刻俄柏对吃下肚的东西一般只会说两个字——“好吃”或者“不错”。从没人能从刻俄柏嘴里听到其他词汇，那么自然的，做实验的收集不到数据、好心肠的人得到了反馈、捉弄的人弄拙成拙，时间一长，随便投喂刻俄柏的人就少了。
虽然来到罗德岛之后吃了那么多稀奇古怪的东西，但要问她最爱什么，她还是会毫不犹豫选择蜜饼，只有这东西，她不会随便吃，现在的话，只吃炎熔、火神和角峰烤的饼，其他的人，就算是后勤的大厨，她也不会吃哪怕一点碎屑。
总结：她不会吃，但很能吃，什么都吃，最爱蜜饼，如果哪天兴致来了会把整个罗德岛吃空也说不定。

===分隔符===

刻俄柏来罗德岛以后交了不少好朋友，其中最大，最强，最让刻俄柏佩服的就是博士了。虽然博士看上去比她弱了不少，但博士聪明，比火神大姐还聪明，很多想不通的事情，博士随便讲两句，她就能明白个大概。出任务的时候，她听不太懂战术预演之类的东西，但博士就很厉害，和她说着“站这里”，“打这个”，“打到博士来”之类的指令，任务就完成了。这让刻俄柏省了不少脑细胞，也让博士成为了少数几个能让刻俄柏完全放下戒备的人。
除了博士以外，刻俄柏最依赖的就是火神了。这或许是源自于一个武器使用者对铁匠的信赖，也有可能是火神米诺斯的身份让刻俄柏向往，或许是两者兼有让火神变得不可替代。总之，刻俄柏不在自己房间或是博士办公室的时候，有很大几率会待在火神的工坊里，即使什么都不做，只是窝在那儿看着火神工作，她好像也会变得很快乐。根据一些干员间的传闻，平时闷声不响的火神在休息时，如果刻俄柏在身边，她会给她吃些零食，然后聊上几句继续干活。这实在是——
太奇妙了。

===分隔符===

刻俄柏最初的武器，只有那把刻着自己名字的斧头，她的好奇心驱使自己去寻找隐藏在这把斧头背后的意义，于是，在随便找了个路人问路之后，她开始了旅行。一路上，饿了吃野果，渴了喝河水，基本与文明社会没有太多接触。由于没有辨识感染区域的能力，刻俄柏很快患上了矿石病，身上的一些部位也出现了“黑色小结晶”因为这件事，她曾经害怕了好久，但走着走着，她发现了这些“结晶”给她带来的力量：她的武器变得更强了。刻俄柏的畏惧感消失了，取而代之的，是她对武器强烈的占有欲，在这种无法控制的冲动下，刻俄柏可以使用暴力解决问题，她尽力抑制了这种冲动，尽力选择和平的方式来获取武器，只是，事件最终的结果，往往出乎她的意料，在这过程中，她救助过他人，也伤害过他人；有些人将武器作为刻俄柏完成任务的奖赏，有些人用武器引诱刻俄柏就范，有些人则将武器作为礼品无条件赠予刻俄柏。无论如何，在流浪到东方，遇见好心人告诉她路走错并回到西方后，她已经获得了不少装备，也收获了不少故事，直到跑入莱塔尼亚境内，在找路和袭击行人获取食物的时候被芬带领的罗德岛小队逮住，她的旅途就暂告结束了。
刻俄柏本没有资格成为一名干员，但在收到火神的推荐和测试评估后，人事最后还是决定给她这个机会。她压根就没想到自己会成为干员，或者说，她对干员是什么本身就没有概念，但是成为干员，对她来说，会是一件很重要的事。在成为罗德岛干员后，每天吃好喝好打打坏人，对武器的异样渴求也因为受到医疗维护，矿石病缓和而减少了很多。她觉得这样的生活很安逸，很舒服，如果可以的话，她希望这样的时光能永远持续下去——
只要有人能解开她那把斧子的秘密。

===分隔符===

高度感染赋予了刻俄柏赋形武器的能力，由于赋形本身需要合适的武器作载体，刻俄柏会本能地“选择”武器据为己有，之后，依照武器的素质，刻俄柏会“赋予”其截然不同的源石技艺表现形式：火焰、岩石、寒冰等等等等。从前，这种能力都是无意识触发的，她完全无法控制，也没想过要控制。而现在，在罗德岛干员的帮助下，她正努力认知这种属于自己的独特技艺——她可能还无法通过学习来完整掌握源石技艺的使用方法，但是，她必须对这种力量的基础运作有所认知，这能帮助她做到最为基本的辨识与控制，也可以从各个方面提升她的素质。如今，罗德岛已经为刻俄柏制定了周密的学习计划，只要她愿意乖乖坐在课堂里，从识字开始学起，我们有理由相信，她将来能成为一名优秀的源石技艺使用者。
“你做梦去吧。” ——匿名评语

===分隔符===

《刻俄柏证章》
干员刻俄柏擅长对敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使中坚术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“很干的面包”》
今天刻俄柏搞不懂的第一件事情是，为什么这里有很多面包，自己却不能拿。
面包在她手里，她站在柜台前面，表情很凶的老板在盯着她。她感觉肚子空空的，忍不住咬了一口面包。
老板说拿面包要付钱。刻俄柏掏不出钱，刻俄柏掏出断掉的箭、不知道从哪里掰下来的玻璃管。
刻俄柏掏到一半，听到外面有人在喊：“抢钱啦！”
刻俄柏抓着面包冲了出去。

今天刻俄柏搞不懂的第二件事情是，为什么坏人要抢大家的钱包，害得大家都吃不了面包。
她在追摩托车，摩托车在沿着田埂不停地往前跑，天色在一点一点变暗。她感觉追得有点累了，可是坏人还坐在摩托车上面。
她听到坏人在激动地大喊大叫：“她都追了我们大半天了，到底是什么怪物！还是跟她打一架吧！”
摩托车停了下来，坏人“啪嗒啪嗒”地拿着铁棍跑过来，坏人“咚”地一下被打倒了。
刻俄柏举着面包看着他。

今天刻俄柏搞不懂的第三件事情是，为什么其他人突然也能听到武器说话了。
拿回钱包的人围着她，她站在老板面前，说自己想要把这条面包据为己有。因为她好像听到面包对自己说话了，面包也是武器。
“那面包说什么了呢？”表情很温和的老板问她。
刻俄柏偏着头想了想，又听了一会儿：“面包发出了肚子咕咕叫的声音。”
于是刻俄柏抱着一大袋面包离开了那些房子和很平整的路。能用来打人的面包不说话了，还变得咬不动了，太奇怪了。
刻俄柏想，总有一天自己会搞清楚这些事情的。

===分隔符===

《“我打的刀”》
我一直以为，只要好好和火神大姐撒娇，她就什么事都会听我的。但当我说想要造一把武器的时候，她很严肃地拒绝了。
她说我只是想玩，态度不端正，不会好好学。
我都发誓不好好学以后就没好吃的了，她还是不答应，摇尾巴也没用，这时候的大姐就像块石头一样，我拿她一点办法都没有......
——————————
今天......刚刚买的小钢刀......断了......
火神大姐说是用的钢不好，加上锻造手艺有问题，就算不是我用也会很快断掉。
我听不懂，也听不进去。脑袋里空空的，什么都想不出来。
......
回过神来的时候，大姐已经在工作了。
她瞥了我一眼，停下手上的活，把一个大铁块放进了火炉里。
然后又把锤子塞到了我手中，让我握着。
锤柄的布还有些湿，温温的，握住了就很难脱手。但锤子很重，大姐到底是怎么天天挥舞它那么多下的？
我想问大姐一些问题......嗯......大姐还是盯着那红通通的铁块，还是不打扰她比较好。
火炉把空气烤得有点热，趁着大姐不注意，我用锤子轻轻砸了下手掌，然后简单想象了一下全力挥动锤子时会发生的事。
那一定很疼。
......
过了一会，大姐把烧红的铁块从炉子里取出来，放在了铁砧上，握住我拿锤子的手，一锤敲了下去。
噔！
手有些疼，耳朵也有点嗡嗡响，但我太幸福了，完全不在意这些。
这就是打铁吗？大姐是在教我打铁吗？我是不是能成为一个像大姐一样的好铁匠了？！
......
好吧，我是做不到的......
就算大姐在旁边教了半天，我还是只打出了这个......铁块？铁条？铁片？
表面坑坑洼洼的，也没有刃，只能砸坏人，不能打坏人。
我这样糟蹋大姐的好铁块，大姐一定很生气......
大姐她......给了我一块小饼干，说我做得还不错？
这是真的吗？我很厉害吗？！
嘿嘿~~
我想我会把它和宝贝武器们放在一起。
虽然不太好看。
但这是我的刀，我打的刀。
很厚实，很硬。
砸坏人还能发出超级闪电！
我很喜欢~~~~

===分隔符===

《干员刻俄柏-语录》
“我，呃，我该干什么？只要把这摞纸放进盒子里就行了吗？”
“博士，在干活吗？我可以看吗？好耶！沙发我来啦~”
“我可是超级强的，别说一个坏人，一百个都打得过。呃，一百个好像有点多......但九十九个还是没问题的！嗯！”
“我在一个房间里找到了好多这样的小瓶子，里面的酱味道还挺不错的。辣？对哦，好像是有点辣，但还是很好吃啊，博士要不要来一点。”
“我的窝在这里，博士的窝在我头上，火神大姐的窝在我左面......好的，我记住了！再记一遍吗？呃，好的。我的窝在头上，博士的窝在左面，大姐的窝在这里......”
“原来我是从这里出发的啊，那那那我之前走到哪儿去了？你又是在哪儿抓到我的？这个地图上都能找到吗！”
“我好饿，肚子已经咕噜咕噜好久了。我们可以去食堂了吗？”
“源石技艺的东西我不太懂，别人用我收集来的武器好像不会出现那些酷炫效果。不过你放心，只要我在旁边，坏人不会有机会伤害你的。我分得清谁是坏人。”
“坏人们都是成堆出现的，好朋友却不会总在身边。所以多一把武器，就多一份力量，我说的对吧。那，背后再多塞一把锤头，好吗？标枪也行，真的很有用的，不可以不可以。”
“博士呼噜呼噜的样子还挺有意思的。”
“你好像还挺和善的，是叫博士对吧。我是刻俄柏，要是觉得拗口可以叫我小刻，以后就在你这儿待着了。”
“我在看，我真的在看！”
“这个小小的纽扣是送给我的吗？我别起来啦，好看吗？”
“一把不够，两把来凑，三把备用。只要武器的问题解决好，坏蛋我见一个打一个。”
“我都听你的。”
“指挥？什么是指挥？”
“回来能有好吃的吗？”
“呼......好！”
“嗯？”
“我听到啦！”
“包在我身上。”
“我出发啦！”
“嘿呀！”
“去吧！”
“哒哒哒哒哒！”
“猎物快停下！”
“有博士动脑子我就轻松多了，博士你真棒！”
“对付他们只要砰！啪！两下就好啦。”
“你受伤了？要我帮忙包扎吗？”
“快走快走，晚了就走不了了！”
“这个软软的，躺上去一定很舒服。”
“咬你哦！”
“我能跟着你走吗？”
“今天是节日吗？是不是代表我可以不用干活了？那我要在这里待一整天！火神大姐烤了很多小刻形状的蜜饼，我都带来了，博士，快吃！要不然我就要把它吃完啦。”
“博士好！嗯，是该这样说，没错。”
“以前我经常一年四季都吃不饱，能安安稳稳睡一觉都要谢天谢地啦，现在天天都有温暖的被窝，我已经很满足了。嗯，如果我的房间里也能有博士这儿这么多零食就更好了。”