【干员代号】卡涅利安
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】阵法术师
【分支职业特性】通常时不攻击且防御力和法术抗性大幅度提升，技能开启时攻击造成群体法术伤害
【简介】术师干员卡涅利安，成熟冷静但偶尔也会想要大闹。
【印象】如果她盯着敌人笑，很可能只是在考虑怎么撕碎对方。

===分隔符===

【代号】卡涅利安
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】萨尔贡
【生日】1月17日
【种族】卡普里尼
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

卡涅利安，出身萨尔贡深处不受王酋管辖的某个古老部族，目前外出游学中。因接受莱塔尼亚霍恩洛厄伯爵的雇佣，作为其侍从长期停留于莱塔尼亚地区。现与罗德岛达成合作关系，作为干员为罗德岛执行莱塔尼亚境内的相关任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员卡涅利安没有明显感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员卡涅利安较少接触源石，她的身体非常健康且强壮。身处莱塔尼亚的萨尔贡人非常清楚自己的身体状况，只要继续做好防护，不出意外的话，这份健康就能够最大限度地得以维持。

===分隔符===

卡涅利安小姐的出身与来历并不算是一个秘密。
她出身黄沙深处的古老部族，依照部族中流传的传统，在成年后离开家乡在大地上四处游学。这名卡普里尼人去过许多地方，除去浏览与学习，最大的爱好是为自己购买一些别具特色的小纪念品......如果没有出现意外，莱塔尼亚原本将是卡涅利安小姐计划中的最后一站，而幸或不幸，意外不期而至。
在观览莱塔尼亚某座移动城市时，卡涅利安小姐无意间撞破当地的统治者——当时尚且年幼的风信子伯爵一直隐藏的感染者身份，她因此而被对方扣留，没能按照计划为她的游学之旅简单划下一个句号。
不过，尽管最初相识的场景称不上和谐美好，但随着相处与磨合日久，稚弱的莱塔尼亚少年伯爵与卡涅利安小姐之间的关系，显然也早已有所转变。据卡涅利安小姐本人所说，或许是因为从小将妹妹带大，惯于和孩子打交道的缘故，小伯爵于她，就像是白捡了个麻烦的弟弟一样。管了头疼，不管更加头疼。但毫无疑问，现在她确实认可了这个小心地隐藏着自己感染者身份，步履维艰的小伯爵，并且愿意保护对方，为对方想要做的而尽力。
实际上，最初与罗德岛的接触，正是因需要为伯爵秘密换取治疗，作为罗德岛的干员协助处理莱塔尼亚境内，罗德岛不便于插手的相关事务，也是我们同意提供药物的条件之一。

===分隔符===

卡涅利安小姐给人留下的第一印象，是挺拔、自信，细致且充满力量的，她会有条不紊地安排工作，对周遭事物展现出胸有成竹的掌控力。但作为一位莱塔尼亚伯爵的侍从，很多时候她又显得有些不太柔顺，不太精致；而作为萨尔贡人呢，她的言行似乎又带上了许多更精细的约束留下的痕迹。这两种矛盾的印象糅合成了卡涅利安小姐独特的个人气质，如果对其人没有足够的了解，想必会被卡普里尼人随和爽朗的态度所迷惑，认为这是一位和善好说话的女性也不一定。
在与罗德岛接触的过程中，卡涅利安小姐逐渐向众人展示出了她自身性格特质，尽管的确潇洒爽快，与其他干员也相处愉快，面上时常带有笑容，但如果因此而忽视这位女士的萨尔贡出身，那可就大错特错了。曾与其并肩战斗过的干员在形容卡涅利安小姐时，都不约而同地用上了“凶悍、暴力、残酷”等词语。在战斗之中，她所有漂亮讲究的招式都不过是被莱塔尼亚约束过后的假象，其中包裹的攻击意欲原始而直白。
卡涅利安小姐并不过多掩饰自己的真实性情，不论面对怎样的情况，她都依照自己的准则行事，对待朋友时热情大方，而对待自己认定的敌人，她从不会手下留情。莱塔尼亚无法真正束缚这样的一个的萨尔贡人。
不过，自称自己是个“合格的长姐”的卡涅利安小姐，在自己的亲妹妹和“捡来的弟弟”面前，明显行动会有所收敛，以期维持自己和善的形象——很难说这种努力到底有没有真的起到效果。

===分隔符===

作为以交换条件为前提，记名在罗德岛的外部干员，如果查询卡涅利安小姐在罗德岛的行动记录，权限不足的情况下只能得到“对方正在执行秘密任务”这样被伪造的信息。这是最初得到罗德岛干员这一重身份时，卡涅利安小姐向我们提出的一个请求。
卡涅利安小姐向我们坦白，自己有一个关系颇亲密的妹妹，当初游学计划被打乱，至今她在莱塔尼亚已停留两年有余，算算时间，妹妹也快要成年，很快也要遵循传统离开家乡踏上旅程了。因自己在莱塔尼亚的行动牵扯颇多，并不希望将妹妹牵扯其中，因而一直没有与其联系。尽管能够毫不介意地令自己置身险境，但对于自己珍视的人，卡涅利安小姐显著的保护欲，令她显然无法接受自己给对方带来任何一丝可能存在的危险。
现在有了罗德岛干员这样一重身份，卡涅利安小姐明确表示希望借助这个相对安全的身份，与妹妹取得联系。如果对方真的找上罗德岛，则会得到她正在执行任务的消息，而得到通知的卡涅利安小姐，自然会寻找合适的时间“结束任务回到罗德岛”，与亲人相会。

===分隔符===

在莱塔尼亚，贵族之间对于血脉的自矜与骄傲是外人难以想象的。卡涅利安小姐这样的外来者确实难以理解这片土地，在他人看来，外来者或许会获得一时的荣耀与辉煌，但没有根基的人所铸造的辉煌总是一戳即散。然而卡涅利安小姐嗤笑着告诉我们，即便是血统纯粹的贵族，许多时候也需要步步小心。
她向我们讲述了自己了解到的故事：
霍恩洛厄伯爵一族在政敌的阴谋中落败，正统家系只留下一个年幼的男孩继承了伯爵的头衔。而不幸的是，这个男孩也在动荡之中染病。
在这样的情况下，与外部的治疗机构，或是药物公司联络，是无奈之下的冒险之举。而说服伯爵尝试获得治疗的，则是了解了前因后果，已决定要留下管这一场“闲事”的卡涅利安小姐。她无疑是一个细心而敏锐，同时情感率直而充沛的人，卡涅利安小姐在这件事上从来没有改变过自己的态度：
比起是否会被政敌发现，或是霍恩洛厄家的尊严之类的东西，她更加在意自己照顾的小孩的身体状况。
所幸，他们衡量再三后，放弃了与一些大型企业或机构取得联系，而是在一众名单之中，选择联络上了罗德岛。

【权限记录】
对于向来自莱塔尼亚的势力提供帮助一事，我们内部也产生了一些分歧，在此我将向各位阐述我的想法。
莱塔尼亚巫王时代由双子女皇们亲手揭过已有数十载，这个国度已经从恐惧中复苏，贵族们重新掌握权力。在女皇们之下，围绕权力而展开的丑陋争夺我们已经见过太多了。在这样的时候贸然向一方贵族提供帮助，是否会令我们的立场动摇，是否会将罗德岛引向与我们初衷不符的方向，我相信在座各位或许会有这样的担忧，这是完全合理的猜测，谨慎的态度与仔细考量也是很有必要的。
不论如何，我需要坚持我的观点：
为矿石病患者提供治疗，正是罗德岛一直以来坚持做，并且今后也会继续做下去的事。不论这名患者的身份与地位如何，我们不能对来需求帮助的病人视而不见。
——发言人阿米娅

===分隔符===

在与罗德岛同行的时间里，随着双方之间信任的加深，卡涅利安小姐不止一次隐约向我们透露出了某种讯息。
显然，对于她身边所发生的事，萨尔贡人有着自己的想法，这种近乎于明示的暗示，或许是某种试探，又或许是一种预告，也许还能够被看做是求助的信号。而如果相信她的所有话语都是真诚而直白的表述，那么那些想法显然已经在她的脑海中存在已久，或许已经经过反复思量，如果能有一个合适的时机，想必她一定很乐意将想法付诸实践。
也许不用再等多久，我们就会从卡涅利安小姐那里收到更进一步，更加直接明了的求助。
到那时，罗德岛应当如何行动，将会是一道难题。

除此之外，还有一点或许需要特别注意：
受信任与被喜爱都是好事，但请别放松警惕，卡涅利安小姐似乎很想把她看中的一切都打包带回她的老家。

===分隔符===

《卡涅利安证章》
干员卡涅利安擅长适时造成大规模法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使阵法术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《风信子与匕首》
霍恩洛厄伯爵草草用过晚饭，刚踏进别墅的卧室，卡涅利安突然出现在他身后。
“这么晚了，你来做什么？”
“您担心的事情办妥了，我是来向您禀报的。”
“哦，知道了。”
一阵晚风吹进室内，长长的窗帘不住飘动。为了明日巡游方便而暂且离开高塔的伯爵感受到些微的寒意。
“等等，有什么必要——不对，我是说，有这么快吗？”
“当然。”
“真的？以防万一，我再确认一下。明天的巡游上，你——”
“以防万一？您不信任我？”

仿佛被总是插言的侍卫激怒了，伯爵用力跺了跺脚。
“我怎么可能信你？乐器真能这么快学会？你该不会学的是三角铁吧？”
“正如您所料。”
“正如我所料？你就打算在明天我巡游的时候敲三角铁？！”
“正是。顺便，您这话对三角铁爱好者可不太尊重。”
“你！去年有人来高塔拜访的时候，其他侍卫都在奏乐，只有你一个人傻站着，让他们看了个大笑话！”
“上个月隔壁城市的使节来访，您非让我站在侍卫里装样子。结果，他往桌子下面安窃听器的时候，我习惯性地用手头的武器横在他脖子上，才想起自己拿的不是剑，是小号。”
“卡涅利安！！”
“我直说吧，照顾您已经够累了，我可没闲工夫学什么乐器。”
“我不管！你必须学！必须学！”
小孩子脾气的伯爵看着眼前桀骜不驯的侍卫，总算没有气得跳起来，只是摔门而去。

而门刚一合上，卡涅利安就按住了腰间的剑。
“好了，出来吧，窗帘后面的那位。
“议会派送来的刺客，对吧？你们真相信那位野心勃勃的表亲会在伯爵身死，他继承爵位之后让城市议会自治？
“算了，我换个问题。你喜欢文雅一点的死法，还是直接点的？
“......你不说话，那就客随主便？”
刺客还来不及动弹，帘幕已经化作嘴唇，书架化作双颚，烛台化作利齿，一口咬住窗边的猎物，咀嚼、吞咽，最后散落一地。

“结束了。还不进来吗？”
伯爵从门后探出一个脑袋，确认危险已经彻底解除之后，强打精神走了进来。
“反应很快，即兴表演也很到位。做得不错。”
“不用你夸。”
两人看着被杂物和鲜血弄得一片狼藉的别墅卧室，相顾无言。
未遂的刺杀不是没发生过，但此前都是在高塔里，而霍恩洛厄伯爵的高塔还没失修到能让刺客侵入卧室的地步。
过了一会儿，伯爵突然开了口。
“卡涅利安。”
“怎么？我可不会用法术打扫房间。”
“我也不指望你会。”
“明智的判断。”
“我是说，你真不学个什么乐器吗？”
“啊？原来你是真的怕丢面子？”
“哪有！我就是有点好奇，你——”
伯爵涨红了脸，嘴唇一开一合，最后还是没说出话，转身跑出了卧室。
卡涅利安摇了摇头，看向床头一盆盛放的风信子，还有盆前那柄说是用来防身，实际派不上什么用场，只能给伯爵提供一点心理安慰的匕首。
虽然还未刺进任何一个人的身体，刀刃却已经被鲜血染红。

===分隔符===

《乡音》
萨尔贡语里有个描述情绪的词，专指“他乡遇故知的惊喜”。可见“乡音”对萨尔贡人的意义。然而，当蜜蜡突然出现在莱塔尼亚的餐馆里，并坐在姐姐面前时，卡涅利安的手缓缓从耳朵里的通讯终端上放下，脸上闪现的是难得的惊慌。
“姐姐，惊......惊喜？嘿嘿......”
卡涅利安飞快地关闭了话筒。
蜜蜡没有忘记姐姐曾关照她不要来莱塔尼亚，她心虚地解释自己是顺路经过。一戳即破的谎言，卡涅利安甚至能想到是哪个罗德岛干员多管了闲事。
她当然不会那么扫兴。她对安克赫娜嘘寒问暖，了解她旅途的趣闻，她们的餐桌氛围温馨和谐，耳朵里则是另一番景象。
“头儿！怎么不回话了！目标快走进法阵中心了！”
“是潜伏的餐馆里出事了吗！”
“姐姐，你耳朵里好像嗡嗡的？”
“哦，音乐而已。莱塔尼亚人的音乐还不错，你会喜欢的。”
“头儿！你人呢！”
卡涅利安起身：“唉，音乐有点吵。我去调整一下。”
姐姐提起的“音乐”令蜜蜡不自信起来。相隔数年才重逢，陌生的国家带给了姐姐变化：早已习惯了华丽曲调的她，还会喜欢“那个”吗？她抓紧了包裹，羞于打开。
卡涅利安回来了，快得出奇。她摘掉了通讯终端，脸上总算有了放松的笑容。
“姐姐，音乐呢？”
“结束了。有更重要的东西等我品味——”
一个来自家乡的词，代表一种情绪。这个词配合卡涅利安令人安心的眼神，好似某种源石技艺，将蜜蜡的担忧驱散了。她终于从包里掏出了“那个”——一个朴素的萨尔贡叉铃，与莱塔尼亚格格不入。
“哦！我还以为你早就丢了它！这可是我唯一玩得转的乐器。”
叮铃，叮铃，是来自家乡的温暖而质朴的声音。
“真怀念。还记得吗，小时候我总拿着它哄你。”
“姐姐在莱塔尼亚的事，一定很重要。”
“什么？不，我只是......”
“记得偶尔停下来，听听它，好吗？偶尔......你忙到来不及回信，没时间回家乡的时候，都听听它......”
卡涅利安放弃了嘴硬，目光变得柔软。她想说：好吧，我会记得回信，也会尽快回到家乡。但她并没有说出不知何时才能兑现的承诺，而是拿起了叉铃轻轻摇动。
真奇妙啊，在这莱塔尼亚的餐馆里，好像听见了萨尔贡的树叶在沙沙作响。她和安克赫娜，总称这些声音是森林在奏乐。她们曾经很喜欢。

===分隔符===

《干员卡涅利安-语录》
“明明彻夜了工作却还是做不完？真没办法......还剩多少，我帮你处理，博士你就先休息一会吧。下次一定要注意时间分配啊。”
“这次的药剂，确认过数量没错，我收下了。作为交换，麻烦告诉凯尔希，我会帮她搞定之前那个麻烦的任务。”
“霍恩洛厄伯爵，也有人叫他风信子伯爵，在我看来是个性格有点麻烦的家伙。我因为一些原因，目前担任这位莱塔尼亚贵族的侍卫。具体是什么原因？嗯......这个暂时保密哦。”
“我家的小丫头，在这里的代号是叫......蜜蜡？这孩子，早上又在走廊里摔倒了，这样真的没问题吗？哎，真让人担心。”
“罗德岛提供我和伯爵想要的东西，而我呢，正好可以替罗德岛处理一些莱塔尼亚内部的麻烦事，这就叫做双赢吧？来，我们握握手，就让我们继续这样好好合作吧，博士。”
“莱塔尼亚人对法术的钻研超出我的想象，他们的建筑、音乐、教育......这些都值得我学习。总有一天，我会把这些都带回我的家乡，嗯，可能还会顺手带点别的什么回去也说不定哦。”
“越是深入一种环境，和各种各样的人打交道，我们就越容易束手束脚，被修整成固定的模样......博士，你不这么觉得吗？呵呵，不过，除非我乐意，那些东西可困不住我。”
“在那些贵族眼里，我应该是相当刺眼的异类吧？不过无所谓，我不在乎。只是，这些麻烦事我不打算告诉蜜蜡那孩子，这太危险......唉，这样说来，其实博士你也让人有点放心不下呢。”
“如果可以，我真的懒得管贵族老爷们的勾心斗角。又要当护卫又要出任务，你知道我一天要操心多少事吗？我干脆说服伯爵，就这么跳槽到这来算了。到时可要托你照顾咯，博士？”
“我妹妹睡着后会无意识地说梦话，上次这丫头梦里说我坏话，正好被我抓到。呵呵，博士，你知道你上次睡着后都说了什么吗？”
“你好，你就是博士吧？我是卡涅利安，霍恩洛厄伯爵的侍卫......啊，在罗德岛我就只是普通干员而已，还请不要对我妹妹说些多余的事，好吗？”
“很值得学习的战术。”
“虽然没什么必要，但你的心意，我很感谢。”
“我呢，因为在意的人、放不下的东西都越来越多，已经很久没能放开手脚做事了。既然你不介意，那就......让我们一起大闹一场吧。”
“这可不在交换条件内哦。不过算啦，帮你的忙我很乐意。”
“放心，我会把所有人都好好带回来的。”
“全员，按计划行动！”
“优雅，礼貌，那是贵族的做法。不是我的。”
“遵命。”
“你喜欢文雅点的战斗方式，还是直接点的？”
“这种血液沸腾的感觉，真是久违了。”
“日安，各位。......让我们省略掉麻烦的步骤，直接开始吧。”
“嚼碎他们。喝下他们的血。”
“碾死他们。揉碎他们的肉。”
“小心，别这么快就被我撕碎。”
“啊呀，真可怜，你怎么满身都是血？”
“看来不用我担心，你也能搞定这点小问题嘛。”
“好了，任务结束，时间正好......没受伤吧，博士？”
“别急，之后的事情交给我。他们逃不了的。”
“现在立刻撤退！别慌，只要我还没倒下，就没人能伤到你！”
“果然还是朴素一点的房间更让人放松。”
“哎......小心，我的角会戳到你的。”
“怎么了，累了吗？休息一下吧，你已经很努力了。”
“我的角今天看起来格外好看？谢谢。是我妹妹非要给我做角部护理的。我姑且相信这样做可以给新的一年带来好运吧。见识过了各种各样的习俗，人们为新的开始祈愿的心情总是相似的。”
“今天也要工作吗？总是久坐可不行啊，博士。”
“罗德岛是一个信守诺言的合作伙伴，但是真正的伙伴，需要一些契约之外的联系。不，蜜蜡已经长大了，她与罗德岛的关系应该是她自己的事。我们现在谈论的，是我与你的事。”