【干员代号】双月
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】傀儡师
【分支职业特性】受到致命伤时不撤退，切换成<替身>作战（替身阻挡数为0），持续20s后自身再次替换<替身>
【简介】彩虹小队成员双月，双子分身准备就绪。
【印象】为同伴提供最可靠的情报，让敌人面对最致命的抉择。

===分隔符===

【代号】双月
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】8月27日
【种族】未知
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

双月是彩虹小队成员之一，自信、坚决，极富探索精神。
除了随身携带的武器之外，双月擅长使用被称为“双子分身复制器”的装置。该装置能制造与双月本人外形上完全一致的全息投影，既能搜集情报，也能欺骗敌人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
双月没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员妮科·梅捷，代号双月，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
双月在战斗测评中同时表现出了专业的战术素养和对战场情报的极高敏感度。尽管履历中有许多空白，我们仍推测她是一名经验丰富的情报人员。
不过，当她自己听到我们的猜测时，她笑了出来。
“好吧，也不算错，只不过最让我感兴趣的情报往往来自数千万公里之外。”她本人如是评价，然后利落地用手中的武器击中五十米外的靶心。
彩虹小队的成员都有其特长，但由于罗德岛并未与之签订长期合同，请不要向他们发出过多任务邀请。

===分隔符===

在迄今为止和罗德岛建立联系的八名彩虹小队成员中，双月可能是好奇心最为强烈的那个。
其他几人大多有各自聚焦的领域，例如矿石病问题之于医生，或是语言之于闪击，但双月不同。她像一整套随时可以满载运行的萃取装置，充满热情地接收来自泰拉各地、各行业、各个领域的知识，却又并非单纯的看过了事——她将大量的信息在头脑中归纳、演绎，最终总能提炼出一些独到的见解。
她这般乐此不疲，与其说是一名情报人员，倒不如说更像一位好奇心和精力同样旺盛的研究者。

===分隔符===

双月在工程学和地形测绘方面的经验和手段远超我们的想象。即便绝大多数她惯用的测绘工具都不在身边，她仍然在工程部的帮助下凑出了一套看起来略显简陋的设备。
巧的是，那些设备几乎是立刻就派上了用场。尽管用着不太顺手，应用的技术也和双月熟悉的那些相去甚远，测绘设备仍在几天后帮助罗德岛提前侦测并规避了由新近发生的天灾造成，尚未记录在地图上的恶劣地貌，为罗德岛争取了更多宝贵的补给时间。
“如果知晓如何连接，所有系统都能互相补足。”这句双月常说的话最近也被一些工程部干员当成了座右铭。

===分隔符===

【权限记录】
双月在入职体检中表现出一定程度的裸眼视力问题，这与她白色的皮肤与头发是同一种遗传疾病的不同症状。疾病没有击倒她，反而让她更加坚决和自信，也让她对疾病带来的歧视与排斥保持着额外的关注。
这种关注自然而然地投射到了感染者群体上，让她能与感染者感同身受，这其实很难得。对许多患者来说，发自内心的理解和共情常常比一支矿石病抑制剂更重要。

===分隔符===

【权限记录】
我得承认，双子分身复制器是迄今为止最让我头疼的一件装备。刚看到时，我觉得这东西大概不会像彩虹小队手里那些似是而非的铳械一样难搞，毕竟全息投影装置连那些“红标”雇佣兵都搞得到。
事实证明我大错特错了。双子分身复制器完全不借助任何源石技艺，实现的效果却比我见过的所有全息投影装置都好。
我能对双子分身复制器做的事情真的很少，无非就是使其能适应源石电池组供能之类的......说实话，比起为那东西做点什么，我更怕在改造过程中把里面精密的部分给碰坏了——当然，它其实没那么脆弱，我只是随口一说。我更好奇的是它的原理和实现方式，为此我特地找到双月小姐，希望能有进一步的了解......

这不是你这段时间每天都翘班找双月喝茶闲聊的理由，再这样我要扣你工资了！
——可露希尔

===分隔符===

《双月证章》
干员双月擅长于战场上同敌人反复周旋
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《“遥远陌生的世界”》
“语音记录开始。罗德岛，彩虹小队，代号：双月。队内通信，保密。
“呃，传送事故后第——这个等回到主营地再补上——萨尔贡实验开始后第41天。
“我趁着白天回收了第一天时布置的所有相机，正在把拍摄结果导入到终端里面去。不过这里的终端只能做到和主机的有线连接，我车上的主机性能不足以处理我的算法，所以具体的分析工作必须要等待我返回主营地才能进行。
“但我还带了自己的眼睛和脑子，所以在导入进行的同时，我从白天到现在一直在手动翻检这些照片。这样我至少应该能得出一些初步的假设，也应该能在一定程度上检查验证之前在各地观测的结果。
“哥伦比亚人——我是说，泰拉的哥伦比亚人——近期发射了一种可能是高能粒子束的实验装置，在天上开了个洞。‘天是假的’这件事应该能成为一种常识和公论。
“而我们的实验，则有可能帮助推断这层虚假天空的整体性和均匀性情况。
“就我肉眼观察这些照片的结果，星象在不同的时间和区域都呈现出明显的不连续性。程度比文献资料上的描述剧烈得多。结论还需要等主机分析的结果，但我估计不会和我的第一感觉有太大偏差。
“这意味着天空的整体性可能并不存在，其本质可能是一种分区块进行的投影，源头在外层。我还有其他几个猜测。
“不过，我依然对类地行星的假说有信心——一般光学观测的结果支持这一点。虽然他们大多说不出完整的理由，但本地人也普遍具备这个认识，他们可能一生没见过海，却知道脚下的大地其实是圆的而不是平的。
“这里的人懂得无线电技术，但他们的信号似乎无法到达这个星球的电离层。他们的替代方案是一种中继链路，带宽很高，能耗几乎可以忽略不计。但也因此，他们似乎从未尝试过使用中波信号进行远程无线通信，因此无法从文献资料上得出问题究竟是出在D层还是F层——当然，这些的前提是泰拉行星拥有和地球一致的大气和日照条件。我个人认为这个可能性很高。
“他们的技术、他们技术转移的方法和技术发展的根源和我们似乎完全不同，但其实又有相同之处。
“......
“其实，我在这里复制了卡尔·央斯基的实验。这里似乎没人想到，所以我替他们做了，没忍住，对不起。
“这些泰拉本地人，他们虽然不知道我们这些人来自哪里，但对星空外面的世界的好奇心正变得越来越大。
“而我想要帮助他们，我想要成为探索者的一员。
“无论在哪里，我一直都想。
“......
“好吧，让我们来看看天线接收到了什么信号......
“嗯？
“这个强度，这个......周期......
“......这是什么？”

===分隔符===

《干员双月-语录》
“怀疑我不在你面前？拜托，双子分身可不会说话。”
“对我来说，一心多用从来都不是难事。”
“多花些心思在情报上，有的仗可以打得更轻松。”
“最好处理一下你热水壶底的水垢，不然咖啡的味道好不了。”
“亲眼所见并不一定可靠，借助设备才能发现隐藏的真相。”
“异于常人的外表的确给我制造了一些困难，但也仅仅是“一些困难”而已。”
“我听从你的指挥。”
“我信任你的判断。”
“我想我正在一场难忘的旅途之中，不知道最终会带什么样的纪念品回家。”
“稍等，我马上回来。”
“彩虹小队成员，代号双月。我想我们有很多信息可以相互分享。”
“考虑过把录像做成三维的吗？”
“晋升？我可以访问更高权限的资料库了吗？”
“借此机会，我希望能踏足更多尚未探索过的角落。”
“友情提示，我的全息投影可挡不住子弹。”
“双子分身会指引方向。”
“怒斥光明的消逝。”
“发现目标。”
“我准备好了，你呢？”
“正在收集情报。”
“掩护我。”
“麦克风测试正常。”
“注意隐蔽！”
“跟紧我！”
“重新部署。”
“敌人进入视野！”
“如果知晓如何连接，所有系统都能互相补足。”
“就该是这样。”
“你的斗志仍然旺盛，给他们看看你真正的能耐。”
“你的故事不会在这里结束。”
“如果你非要这样的话。”
“拜托。”
“撑住，我来帮忙了。”
“想和双子分身跳支舞？有趣的想法，可惜不行。”
“准备好行动了吗？”
“我尊敬罗德岛上的病患们。他们面对的阻力比我更大，但他们从不屈服。”