【干员代号】夏栎
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】护佑者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，技能开启后改为治疗友方单位（治疗量相当于75%攻击力）
【简介】干员夏栎，在家乡的土地上巡游，为你捕捉各方的风声。
【印象】也会为你的办公桌带来一些花花草草和自制食品。

===分隔符===

【代号】夏栎
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】12月22日
【种族】菲林
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

夏栎，罗德岛驻维多利亚情报人员之一，掌握着维多利亚高多汀人传统的源石技艺，在加入罗德岛之前长期巡游于维多利亚南部荒地，以医治荒地聚落的同胞为己任。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员夏栎没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员夏栎曾与源石有一定程度的接触，但目前主要行动均在野外，暂无源石结晶密度进一步上升的风险。

===分隔符===

夏栎的源石技艺和生活习惯都来自于家乡的传统，带有极其古朴的对自然的崇敬与模仿。她喜欢室外环境，擅长徒手攀爬，能从风中分辨出不同的花香与羽兽的啼鸣，并且声称罗德岛舰内的封闭环境会令她呼吸不畅。至于她的源石技艺，既能有效地愈合伤口、治疗一些病痛，也能让种子迅速长成藤蔓，让山野的道路生出荆棘。施术过程通常伴随着没有实质效力的仪式性语言，据她自己所说，他们的传统将其称为与大地对话。
不过，尽管她的源石技艺能够促进植物生长，夏栎却不会以此把其他干员养蔫的盆栽救回来。“要救的话，倒也不是完全做不到，可是用源石技艺救回来的，就不是花想给你看的样子了。还是好好给它浇水吧。”

“罗德岛内部通风循环系统没有任何问题，其他干员寄来的关于空气质量的投诉信中如有提及夏栎，则投诉内容可以不做考虑，极大概率是听了夏栎抱怨之后产生的心理作用。”
——工程干员追加记录

===分隔符===

作为驻外干员，夏栎大部分时间都不在罗德岛本舰，而是在维多利亚活动，但这并不影响她和罗德岛的众多干员都保持着相当热络的关系。这一方面要归结于她良好的记忆力，但凡和她一起在食堂吃过饭的人，大半年后她一定还能一眼认出并且叫出名字；另一方面，她每一次在罗德岛出现时，必定带着各式各样的礼物与特产，朋友人人有份，陌生的同事拿了一份礼物就会变成她的朋友。当然，如果有人过于喜欢她的果脯、鲜花饼或者别的手工制品，她会告诉你“量大需要提前预定”。其结果是，每一次她向罗德岛传讯时，都会额外夹杂一些私人信息，例如“自酿水果酒已经发酵好了”“风味沙虫罐头囤了三箱”之类。
在维多利亚执行外驻任务的过程中，夏栎也会想方设法地把自己的据点变成一个颇有人气的场所。目前为止，她已经尝试过了花店、果酱面包铺、共享书屋，以她温和明朗的店主形象，这些生意似乎都被她做得有声有色，有时候真的很让人怀疑她是在完成任务还是单纯享受自己的生活。不过，据说她的报告内容从来没有让人失望过。
......她是不是有点太喜欢热闹了？就好像冷清的环境会让她感到恐惧似的。

===分隔符===

我在前去执行外派任务时碰到了那个巡游医生。说起来有些不好意思，明明保护那些感染者是我的任务，她却赶在我前面完成了。正好罗德岛建立后，我们需要新的干员，她虽然不是感染者，但有对感染者一视同仁的医者仁心，而且有着相当娴熟、专业的战斗技巧，因此我尝试着接触了她。
稍微出乎我意料的是，她并非我想象中的完全依赖传统的医者，和我接触到的大多数当地人相比，她的心态非常开放，并坦率地承认传统的源石技艺和草药有许多无法治疗的病痛。
罗德岛在矿石病治疗方面的志向显然吸引了她。她提出的加入条件很明确：不离开维多利亚的土地；不以杀戮为工作；将罗德岛处置感染者的经验分享给她。我认为这三条我们都可以做到。

——罗德岛干员苦根

【权限记录】
依据干员苦根推断，夏栎应有军队服役经历。综合其测试结果和个人意愿，夏栎将作为罗德岛情报人员长期在维多利亚活动，其报告直接递交至凯尔希。

权限变更：今后干员夏栎的报告将直接递交博士查看。

===分隔符===

【权限记录】
夏栎从不主动提起自己的军旅生涯，大多数时候，她表现得就好像一直生活在家乡的土地上。但罗德岛在入职背景调查中获得了她特种部队时期的作战履历，随后她很坦诚地聊起了一次于维多利亚飞地爆发的冲突，并清晰地报出了当时她手下每一个年轻士兵的全名。
在她的部队所要面临的作战中，失去自己所有的战友不算是非常少见的经历，她也并没有对那场冲突的始末过多避讳。正如她自己所说的那样，作为家乡的医者，她与死亡来往颇多，甚至很庆幸自己活到了最后，得以为那些孩子一一吟诵哀歌，在异乡的土地上为他们体面地送别。
交谈过程中，她没有明确承认自己懊悔什么，但在决定加入罗德岛之前，她表现出极其审慎的态度，仔细地询问了罗德岛的理念、行动方针以及作战目的。可以推测，她是不想再被一个谎言鼓动而拿起武器。至于那些被夏栎称为“孩子”的年轻士兵，他们显然曾听着她宣读的口号，以赤诚之心投身于暴力之中；而她带着失望和愤怒回到故乡时，其他人却没能跟着她一起回来。
出于对她坦率态度的回应，人事干员尽可能详尽地回答了她的所有问题。不过，在签署就职合同之后，她狡黠地反问负责入职的人事干员：“既然你们不需要一支军队，知道我以前是军人又有什么用呢？”

干员夏栎本人对罗德岛表现得十分真诚，其陈述也均属实情。仅作为一支小队的指挥者，她的确无法了解到冲突背后牵涉的维多利亚内部政治斗争。罗德岛可以信任她，但需要避免将她投入对特定地区的调查。
——人事干员

===分隔符===

直到现在，夏栎家乡一带的住民中，对她抱有怀疑与敌意的依然大有人在，也有一些村落至今不接受她的医治与祝福。
许多心中有愧的人会不愿返回故乡，但从战场上回来的夏栎背着沉重的愧疚，逐一敲开了每一名死者的家门，向门内等待的亲属道歉，诚实地告诉他们自己连一枚身份牌都没能带回来。

===分隔符===

《夏栎证章》
干员夏栎擅长为友军提供持续性保护
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使护佑者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《锈枝》
3月20日
经过本次行动，小队已成功与城外建立联络渠道。我们将继续停留在暴乱者的包围圈内，侦察情报，等待支援部队以及谈判结果。
两名优秀的士兵在本次行动中牺牲，我申请为他们的家人发放体恤金，申请书随报告附上。
（他们是队伍里最年轻的孩子。我为他们唱了送别的诗，愿他们在异乡的土地安眠。我认为对于我的队伍，这一仪式是必须的。）

4月4日
在仍未接到进一步指令的情况下，小队按照原计划释放了诱饵，由此锁定了几名敌方核心人员，资料已附上，小队已为斩首行动做好准备。
由于作战时间较预期大幅延长，医疗物资消耗较大。我将派遣小队中的专业人员重新检查联络渠道，如果外围情况危急，或通讯线路出现故障，她能够为你们提供有效帮助。

4月10日
我为自己的莽撞道歉，事件结束后，我愿为本次作战失败领受处分。
小队在我的指挥下实施了突破。我从若干情报判断，已有其他维多利亚军队抵达飞地，因此按照计划，我们需要为后续部队打开缺口，履行先遣部队的职责。另一方面，我们出现了物资短缺的情况，无法再按兵不动。
从结果来看，我出现了重大判断失误。
我将在此一一记录伤亡者的代号和家族姓氏。
希望这份报告能顺利抵达，我们亦能收到下一步指令。

4月15日
我们成功与隶属赤铁近卫队的一支队伍接头，得知城内确实有其他友军存在，我们深受鼓舞。只是，他们也没能带来上一级的有效指令。
抱歉纸页上有血渍，我忙于治疗我受伤的士兵。此处已无作战情况可报告，这只是......一封求援信。外面到底发生了什么？

（无日期）
我不会再写报告了。我已经没有队伍了。
为什么没有回音？为什么作战目标是假的，情报也是假的？为什么他们不能死得其所？
收到报告的人，你是谁，我不在乎。我不会回指挥部复命了。我背负着那些孩子的生命，我必须赎罪，你也是。

===分隔符===

《干员夏栎-语录》
“我上一次当助手，好像还是十三四岁的时候跟着妈妈去治病。当然啦，现在我能做的事情可不止是发发草药，唱两句祝福的诗，有什么要我帮忙的就尽管说吧，别客气。”
“这次回到罗德岛，好像又见到了一些陌生面孔。Dr.{@nickname}，手下人越来越多的感觉怎么样？是不是感觉到了旺盛的生命力？我们那儿总说，用新生抗衡死亡。”
“罗德岛舰桥攀爬大赛？那个不是被凯尔希医生中途叫停了嘛，说是参赛选手没有配备安全绳之类的设备。不过我也不太可能拿到冠军啦，还是凯尔希医生当时的脸色更好看。”
“桌上这些报告好像让你心神不宁啊。别担心，如果有什么危险，我能闻到味道。但如果你只是不想工作，那我就帮不了你了。”
“要收集情报，当然是独来独往比较方便，不过我每次在野外都能顺手捡一背包浆果回来，这种时候就会想，还是找人分享一下吧，不然都没人夸我挑得好。”
“能从我身上感受到军人的作风？你是看过我的档案才会先入为主地这么想吧。军人也是形形色色的哦，有的人只喜欢看书研究发信技术，有的人成天想着放假去城市里看偶像演唱会......”
“Dr.{@nickname}，虽然你这会儿遮着脸，但能感觉到你比刚从切尔诺伯格回来的时候精神多了。不过，一直坐在这么矮的天花板底下，大脑也会变迟钝的，还是多去甲板上吹吹风吧。”
“我在老家给人看病的时候，也遇到过几个自称“整合运动”的感染者......然后我跟他们打了一架。我见不得那些眼里带着火光的孩子被丢进无谓的暴力，将自己燃烧殆尽。”
“离我们而去的那些人，得到大地的宽恕，沉睡在她的怀抱里......只是有的人走得太远，家乡丛林的根系也握不到他们的手。啊，这么严肃的话不适合我？你真该看看我在老家工作的样子。”
“不知道博士会不会也睡得很浅呢......还是安静地为他站会儿岗吧。”
“你好，博士，叫我夏栎就好。虽然这是初次见面，但你桌上那些维多利亚北部的情报，就是我发回来的......喂，连你也要说我报告格式不标准？”
“真希望我能早点学到这些。”
“怎么突然想要给我升职？看来是我的糖浸果脯让人印象深刻。”
“家乡的源石技艺，原本是要做选择的，选择威慑他人，或是救助他人......我贪心的结果，就是哪一边都没做好。即使这样，你也要信任我吗？”
“只要是你的安排，我就没意见。”
“责任重大啊。”
“要不要考虑一下地面以外的行军路线？”
“战斗的目标越明确，战术也就越清晰。”
“大地是会震怒，还是会展现她的慈悲呢？”
“你如果还在犹豫，我可以提供建议。”
“我会守在这里。”
“开始收集战场情报。”
“大地终将宽恕所有人，但不是现在。”
“风吹过时，树叶会说出沉睡者的故事。”
“树啊，向我伸出手吧。”
“你的面容，我也记住了。”
“真了不起！为了表达敬意，我都想正经地行个礼了。”
“完美的行动。这样回去吃饭也会比较香。”
“他们跑不远，但是，你打算追吗？”
“没关系，组织撤退的工作交给我吧。你来准备下一次反攻。”
“在这里关久了，总觉得有点呼吸不畅。”
“嗯？你也和那些孩子一样喜欢恶作剧吗？”
“你说想听我唱歌？你知道我们的诗歌是唱给谁的吗？一般来说，是重病难医的人哦。”
“新年快乐博士！浆果果脯、风味沙虫罐头，还有玫瑰馅的鲜花饼，都是我从维多利亚带来的特产，Dr.{@nickname}挑一挑自己喜欢的？我自酿的水果酒也发酵好了，想尝可要早点来，不然很快就会被分光的！”
“你又回到这间办公室了，Dr.{@nickname}，身体和大脑都好好放松过了吗？”
“新芽从土里冒出，藤蔓也会开出稚嫩的小花，已经长成的枝桠则会庇护在它们周围，遮挡住风雨。不论是在罗德岛，还是在我的老家，我都希望能成为这样的人——和枝桠一样，庇护年轻的孩子们。”