【干员代号】夕
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】兴起而来的画之大者，夕，只负责一切事业的点睛之笔。
【印象】在她失了兴致之前，鼓起勇气向她搭话！

===分隔符===

【代号】夕
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】炎
【生日】11月11日
【种族】未公开
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

夕，炎国画家，待业。在留舰人员年的积极行动下，被以访客身份挟持至罗德岛。擅长绘画，尤其是炎国传统绘画。现寓居罗德岛某偏僻走道的墙内。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%

【血液源石结晶密度】0.00 u/L

【权限记录】
什么，她接受了体检？哎呀，这么老实的吗，我还以为年拉来的人和她会是一个样。那这回就不用嘉维尔再出马了，让她认真准备和年的第二回合吧。
按照年的提议以正常干员的水准安排了测试，整体过程让考官多次萌生出“快叫医疗干员”的想法，中途紧急叫停。年这一脸幸灾乐祸样，是早就知道会这样了吧？
但夕确实缺乏锻炼。算了，反正她又不需要薪水，我干嘛关心......
哦，诊断这方面，不出意外，和留下的档案资料相符，她也和源石完全“无关”。
不会再额外拨经费的。入不敷出就别研究些奇奇怪怪的闲人了好吗？！
——可露希尔

===分隔符===

她在走道上做了个门。
然后那个门就真的可以走进去......
我们也很少看到夕走出来。
夕坦然对人事部干员承认，她完全不想出门，也不想工作。
当然她也不会消耗罗德岛的资材，但走道上多了个炎国风格的门里面还住着个不知底细的怪人这件事，怎么说都很伤人事部干员的脑筋。
虽然夕谢绝来客，但她说她偶然兴起还是会画画的。也有些干员说自己见过那些画，接下来就一直在说从没见过啦太美啦之类的没营养的话。嵯峨却偷偷和我说，夕会满不在乎地把那些让人惊叹的作品随性地毁掉。
......往好处想，这也许是种文艺工作者性格？
偶尔也有会受到夕优待的干员，虽然这种情况很少就是了。
可比某个游手好闲的家伙强多了不是？

===分隔符===

听说夕对各种当代作品很好奇，如果想和她交好的话，多给她送些书啊照片集啊，就会有机会和她聊两句！
不过之后会怎么发展，就要看你选东西的品味了。
夕会和少数干员分享她喜欢的作品，其中还有不少乌萨斯啊哥伦比亚啊，这些地方的很早很老的电影。
和夕“交个朋友”这件事，很少见，因为夕的脾气相比年来说实在算不上太好。
那些少数和她有交流的干员，说的话都稀奇古怪的，什么夕的房间里是一片小树林啦，能看到夕坐在小小的亭子里啦，或者是推门进去就是高山山顶，夕正坐在悬崖峭壁上光着腿看云啦......
夕真住在罗德岛上吗？那个门也许只是个通道？
难得在走廊上见到夕，甚至会让人产生一种恍如隔世的错觉，更别说她那些奇怪的传闻了。毕竟我也没进过她的房间......
这就是传说里的那种仙人吧？神仙？炎国是这个说法吗？
所以啊，别再邀请她参与什么正经工作了。已经有很多多事的干员失踪了两三天才回到办公室，之后就再也不肯去夕那里了。
哦，对对，等等。夕和年针锋相对的时候可不是那副模样。她吵架的时候说的话，毒到让人打哆嗦。

“所以她们这也是姐妹不和了？哎，怎么不能学学我们姐妹呢，对吧炎熔。”
——医疗干员芙蓉

===分隔符===

啊，那个不是法术，别再去烦扰理论术师干员们了。
嗯，我知道，也许年每次莫名其妙就能掏出些性质完全不同的剑啊盾啊啥的就够让正在学习源石技艺理论知识的干员们烦躁起来了，所以，夕的话，就放过她吧。放过她也放过自己，嗯。
你真的要选这个课题吗？
那我就稍稍说说，看看能不能打消你这个念头。摆正心态，好好想想。
炎熔和嵯峨都说她们曾“误入夕的画卷之中”，不仅如此，嵯峨还“在夕的画卷里游历了十载岁月”。
这都是几位干员的原话。你就理解成他们跑到了画里游山玩水了一回好了。
然后，就夕待在罗德岛的这么小小一段时间里，有关干员遭遇奇异幻觉的事件就层出不穷——我们也考察过食物中毒或者项目失控之类的风险，但排查下来，所有线索都指向这个闭门不出的待业人员。
高耸入云的都城也好，无风无浪的水面也好，杳无人烟的雪景也好——这些幻觉，都只是夕的画作内容。没错，都是“画”。
这是单纯的视神经结果输入吗？还是一种在认知层面施加的法术？我们也这么猜测过，但就在听了年的建议用鞭炮把夕逼出房间再加上两个小时的盘问后，这些假想就都被事实推翻了。
夕还是很配合的。我想她只是怕麻烦？要么就是不太乐意动弹。艺术家通病嘛，我懂。

研究员，你觉得幻觉和真实感知的界限在哪里？
回头看。你身后摆着的呢，蓝色的那支标本。秋菊。是一位人事部干员在她看见的花海里摘下来的。
这可以让我们稍稍瞥见夕异样操作的本质吗？哪怕是一点点？
嗯，对，夕小姐也参与过任务哦。很惊讶吧？她居然出门了。
作为“出去采风”的这几个任务，我同行过一回。“墨撒成兵”，“白骨哀鸿”，“血流千里”？面前的只是几个走私犯，理所应当的，他们当场就投降啦。我摸了摸，闻了一闻，血的粘稠感和气味都恰到好处，甚至说没法更真实了。
但你要是闭上眼——不是现在闭上眼。是一开始就闭上眼。
这些都不存在。
我和夕试过一回。嗯，就是这样没错。你闭上眼，让她作画，她画出来的东西，你看不见也摸不着。
就算你自己去问夕，她也会给你同样的答案哦。她其实并不藏私的，只是自己也没理论能力去解释罢了。
“只要没看见，就是没发生。”
那看到画的人和看不到画的人，他们要怎么相互接触呢？样本太少了，现在我还没法回答你。只有数据和实验才会说话。
至于空气内结晶浓度，能量溢散之类，我们则一点也没观测到。也就是说，这的确压根就不是源石技艺。
这样就好了吧。嗯？你还是想选这个课题？你对夕的画很感兴趣？
那我也不拦你了，毕竟一切兴趣虽然到最后都会令人沮丧，但其中过程本身就挺值得你享受。
时常怀疑，时常用实践去验证。下次见，研究员。

===分隔符===

“......其薨，余皆俯首，由此开太平之先。”
你还要我告诉你什么？这些都是白纸黑字。
我们低头了啊。不，该说怎么会有人不低头？
但这低头也不意味着我要顺着他们吧？既来之则安之，既然各有各的志向，也就各走各的路。小隐隐于市，大隐隐于画。我喜欢人，没必要和他们对着来。
至于老东西什么时候醒，我当然不怎么关心，生死不过无常，天地俱常，我笔意亦常，我又要担心什么呢？我们这些兄弟姐妹，也没什么能做的。
年还是不死心吧。玩太久了不肯走，也是理所当然的。吃辣上头，玩物丧志。
嗯？你觉得我才是没有志气？
......随你怎么说吧。只有这个，我无所谓。
长日终有时。长梦终有逝。
......哎呀，你给我出去。我不喜欢这个话题！
要是外面的天地不再有趣，我留着，它留着，大家都是苟延残喘，又有什么用？
要是有谁能把它变得有趣点......
真要有这种事，哈，你就到时候再来叫我吧。

===分隔符===

“有兽色青 形似重峦
其数十一 戴月披烟
云涛微茫 暮沉色见
须靛似林 骨峭如石
语曰 星藏点雪 月隐晦明
人有清浊 色有佳劣
五兵难伤 五火难防
焚其血肉 墨泉流涌 雾穷烟尽 两首无羁
然其兽难制 晨昏方易 顿尔消弭 
其形亦伪 其物亦伪
笔缀卷阖 如醉似痴 一夕烬尽”

拓本是完整的，但内容令人感到不安。

===分隔符===

《夕证章》
干员夕擅长对复数敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使扩散术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《无题长卷》
灰齐山顶，竹林陋屋，红锋染墨，剑指长卷。
群山巍峨，江水不息，花红柳绿，草木芬芳。
远望绝景，挥剑泼墨。
清墨染群山，松烟工翠枝，干笔积峭峰，淡影现烟云。
画毕，收剑。
端详数载后，夕一声轻叹。
烟雨山水尽失色，只留白卷横案台。
灰齐山景，涂了千百次。
冬去春来花千树，天降玄石异簇生，开山辟路夺天工，又是一年欢庆时。
看了又看，画了又画。
乏了，厌了。
让这笔行自己的道吧。
......
当夕回过神来时，纸上已有了一小物。
虽是缠烟披墨，盘岩昂首，但定睛一看，却还只是个幼兽。
而这幼兽，此时也看着夕。
笔非笔，墨非墨，卷非卷，形物皆伪。
可那灵动，那神意，稍稍让夕有些欢喜。
她突然来了点兴致。
半晌之后，卷中小物跃然纸上。
“这一笔无中生有被那老家伙看到又要说闲话了。”
“不过......”
“你这副与世无干的模样，还算有些意思。”
“山高水遥无是处，无碍吾自在人间。”
“是了。”
“就叫你‘自在’吧。”

===分隔符===

《“终夜无寐”》
一更天，对镜烧烛展玉宣。
台上春秋不堪研，易折枯毫，墨失玄素，四海待明时。
二更天，欲摹心事未有思。
试窥皓月访奇山，草木销形，飞瀑流赤，白骨入翠微。
三更天，彩卷洇破复难合。
霜角声声催岁暮，难度关山，征蓬衰草，十无一人归。
四更天，蛩鸣漏断画不成。
残局误识长生劫，古寺深寒，折枝棠棣，空垂无字碑。
五更天，孤灯挑尽窗欲曙。
画中长梦不为痴，黍熟黄粱，一夕烬尽，晓色焚纸灰。

——勾吴城民谣

秉烛人在勾吴城一带执行任务时，偶然听到路边几个孩童传唱着这样的歌谣。歌中词意晦涩难懂，似乎在传唱的过程中已经被曲解了数遍。但个别字词直接指向的事件又令秉烛人感到不安。当他上前询问那几个孩子，是否知道歌词的意思，又是从哪里听到的，几个孩子一概摇头。秉烛人无可奈何，对歌词进行抄录之后，放那些孩子回家去。
之后，秉烛人直接与当地官府取得联络，要求加强当地治安管理，以及对各类突发灾害的应急工作。同年秋末，当地发生涝灾。粮食收成不足往年三成，好在当地官府早有准备，及时从邻近城市调来粮食，没有引起进一步的动乱。灾后重建工作也顺利完成。
以上事件均收录在司岁台档案中。

===分隔符===

《干员夕-语录》
“嗯？不是说过，你敲门之后我要是不答应，你就不准进来吗？你的办公室？值班？那我不也是因为值班才出自己房间的吗？你的办公室是什么意思，册起册起册起，我还在构思哪。”
“你想看画？可以。如果是你的话，送你张画也可以。但你要是喜欢这画，我就不会送你。你不喜欢？那更不用给你了。我这个人就这样，知足吧。”
“我被困在这艘船上了。要是有人问起来你就和他们这么说，这屋子也别让他们进来。占用公共空间？拒绝履行干员义务？你好，我是被困在这个房间里的大画家，夕。”
“不出去。别喊我出去了，弗想出去。外面的世界，我不在乎了。不喜欢？我当然喜欢。山川风月，花羽林渊，贩夫走卒，老少男女，画不尽，也看不完，越不过，也走不出。我兴致尽了。”
“我讨厌品味这词。开口就把人堵在门外，谁给他们的自信让他们觉得就自己配得上好物什？那样子是最凹糟的。只要尽兴，就是得意。而想要进取，就不准有门户之见。你见过天上双月自私自利吗？”
“看我认真作画的机会，就算这大地上万中挑一的人，一生也最多一次。“时来天地皆同力”，气、骨、形、色、法，无一不从无一不至，倾泻如浩荡江河，细密如山间竹影，手中这笔，我都停不下它。”
“这段时日我也找了些现在的作品来看。电影还不错，和画很像，好的那些风骨各异，形在，意也不差。好啊，诗和画都算是有传承了。能顺手帮我把年那一屋的垃圾烧了吗？她真的在侮辱电影，拜托。”
“饭菜到了？喔，谢谢。嗯~是哪一国的酒？不错呀。蛮好，还是缺了些什么的味道才更真切。好奇我平常吃什么？你，来，闭上眼。啊~是不是没感觉？没错，只要你没看过，我画里的饭菜就不存在。”
“看年那一副满不在乎的样子，其实你也知道吧，她对我们的生死在意的不得了，而我，我虽然跟那个在留白上涂涂写写的家伙合不太来，但我们两个的确不在意。人死了，画还在。我死了，笔意还在。”
“梦如人生，梦入长卷。人这一睡，会睡过几个千年呢？”
“啊？{@nickname}？又是合同？好了好了，签了以后你可别再来烦我。拿去......事先讲好，夕我，从不送画，谁都不送。也不接单！”
“嗯？操戈杀伐，血流成河，难道说......你想让我画这些？”
“我为什么用剑？那可有讲究，“以砚为鞘，可以研春秋；以笔为剑，可以涂鬼神”。真的假的？自然是我随便说的。”
“嚯，能跟我走到这步......我就给你画一幅吧。当心！可别陷进去，另片天地可比这里迷人太多了。从古至今看得破、离得开、忘得掉的，又有几人呢？”
“可别耽误我太长时间。”
“队长？那是干什么的？”
“那就赶紧了结了吧。”
“今天我心情不错，就送你们一幅《沙场白骨图》吧。”
“可别太过分。”
“细笔还是留在家里画吧。”
“你们有人想做我的颜料吗？”
“这片战场，适合泼墨法。”
“讲话太难懂了，我画出来给你看看。”
“落锋长日坠，起笔叠嶂起！”
“以有形摹无垠，以无形应天下！”
“我对你们还算是有感情的。大多数时候。”
“丹青与干戈，本来是离得很远的。但劲力到了，战争也是艺术。”
“还不错。”
“嗯......没画好的画就该撕掉。会让自己丢脸的。”
“笔锋散了吧？重画吧。”
“房间装修就不用帮我准备了。我会自己准备的。”
“墨汁要洒了！”
“喂，可别沾得一身都是颜料。”
“新年？人这一生已经够短暂了，就好像对着方寸画卷还要仔细分割，想着这一块画什么、那一块画什么，周而复始，生死疲劳。不过也罢，一时欢笑筵宴，也算是一道风景。”
“你的名字是啥来着，哦，{@nickname}？”
“我说过，没什么事别叫我出去。一起庆祝？庆祝我被困在这里这么久吗？出去出去，真是......对了，墙上那些装饰是我随手涂上去的，不是因为可露希尔要求才画的。再说一遍，我不接稿。”