【干员代号】子月
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】神射手
【分支职业特性】优先攻击攻击范围内防御力最低的敌方单位
【简介】徘徊于文明之外的猎手子月，会为你追击最狡猾的猎物。
【印象】前提是，你不是她的猎物。

===分隔符===

【代号】子月
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】10月3日
【种族】鲁珀
【身高】148cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】卓越
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

子月，游荡在叙拉古荒野上的猎人，经由企鹅物流的介绍加入罗德岛，担任罗德岛在叙拉古野外行动的向导，兼职狙击干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员子月在左脚踝处可见明显源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员子月并没有良好的矿石病防范意识，她的身体状况并没有她表现出来的那么好。在医疗部的介入下，子月的病情逐渐稳定。她还算听医生们的话，前提是你能找得到她。

===分隔符===

子月是由企鹅物流的那位老板介绍到罗德岛的，那个说唱界的大明星不知怎么就出现在了罗德岛的人事办公室，一边给我们签名一边把子月的档案交到了我们手上。按他的说法，“这小姑娘也算是帮了点我家员工的忙，你们照看着点吧”。
子月本人对于罗德岛的工作邀约并没有表现出任何犹豫，甚至我们怀疑她可能并不十分明白“一份工作”到底意味着什么，当人事部的干员向子月介绍她的职责时，她看起来完全没有在听，但当话题进展到公司福利时，子月立马展现出了极高的热情，并且天知道为什么她已经摸清了罗德岛本舰内的食堂在哪里，我们只能说，这或许也从侧面印证了她的情报搜集能力。
我们本以为干员测试不会进行得很顺利，毕竟据我们所知，子月从没接受过任何系统性的训练。但她凭借让人惊叹的技巧利落地完成了所有项目，她自豪地向教官们表示：“在外面，开动脑筋，帮兽群解决问题可是我的强项！阿涅塞都经常夸我聪明！”
我不知道阿涅塞是谁，但就想尽办法溜进仓库这件事而言，子月确实很聪明，谢天谢地她至今没搞清楚我们的安保系统是怎么运作的。——后勤部干员

===分隔符===

干员子月在荒野上长大。更确切的说法是，荒野养育了她。
根据子月自己的陈述，从记事起，她就已经在外面和兽群生活在一起了，她的朋友阿涅塞教会了她如何炮制食物填饱肚子，如何使用弓箭，如何与兽群协作布下包围网，然后把猎物逼入绝境。根据我们的调查，子月确实领导了一个由数种牙兽构成的，客观意义上的“兽群”，这确实十分令人费解，数种牙兽能够在一个群落中和平共处已经足够罕见，更何况，它们居然接受了一名人类的统辖。
部分罗德岛的研究人员曾一度怀疑她使用了某种能够操纵野兽的源石技艺，但是子月本人否定了这一点。按照她的说法，“只要相处久了，自然就能明白它们想要什么了，它们可没什么弯弯绕。”但从人类已有的对于野生动物的观察记录来看，这种“相处”绝对没有子月嘴上说的这么简单。
我们注意到，子月经常提到她的那位朋友“阿涅塞”，这位阿涅塞毫无疑问在她与兽群的关系中扮演了十分重要的角色。从子月的言谈中不难判断，阿涅塞与其说是她的朋友，更像是她的养育者。子月一直声称阿涅塞就在她的身边，也确有种种迹象表明，某种存在时常陪伴在子月的周围，但无论借助何种手段，我们暂时都还没有弄清楚，这位“阿涅塞”究竟是什么人，或者，是什么。
【权限记录】
我与阿涅塞谈过了，我们达成了一致。
让红与子月出现在同一空间中或许仍有风险，但必须做出尝试。倘若这种情况发生，我会尽量确保红的状态稳定，子月也会在阿涅塞的要求下保持克制。
我知道红去了叙拉古，我知道她做了什么，这种毫无意义的冲突已经持续得够久了。

===分隔符===

一张出现在博士办公桌上的字条，其来源还在调查中：
我注意到你与那几位从沃尔西尼回来的人谈过了，“博士”，希望我这么称呼你是正确的，反正别人都这么喊你。你是个聪明的家伙，你与我所见过的很多人......有着本质上的不同，或许你能回答我的疑问。
生物常常被本性所困，无论是你们，还是我们。这种冲动有时被阐述为欲望，但在我看来，欲望可比它高级得多。欲望起码应该出自自己的本心，而不是那些不受控的，下意识的倾向性举动。更可笑的是，有些家伙自以为从未被它蒙蔽，他们声称骨血中的渴求就是他们自己的渴求，他们以此为乐，以此为荣。没错，我说的就是扎罗，那可怜的家伙。
但我腻烦了，我累了，我的那些伙伴们耻笑大帝，他们觉得大帝就应该去冻原上用肚皮滑行，这就是他存在的意义，就像我们存在的意义就是角逐出一个头狼，然后在漫长的时间后再角逐出下一个，还有再下一个。
我捡到了子月，抚养了她，按照规则，她应该成为我的獠牙，负责折断其他的獠牙，但是野兽的獠牙可不会笑，也不会瞪着双眼睛瞧着你，问你些可爱的蠢问题。成为一位朋友的感觉不错，比成为一个主人要强得多。
我尝试让子月挣脱她既定的道路，但你要知道，惯性的力量比我们所预想的要大得多。就好比你们称之为“红”的那个家伙，你们很努力地尝试影响她，可她很难挣脱，这是她唯一所知的生活方式。她回到了叙拉古，你们的那位医生告诉我她一定会回来，但愿如此。
我希望给子月找到一种新的生活，这也意味着我必须要抵抗那种源自本性的冲动。既然大帝做得到，我没有理由不如他。
或许你能帮助我们，或许你知道方法。展示给我看吧，让我看看你如何摆脱本能，摆脱命运，“博士”。

===分隔符===

【权限记录】
你已经注意到他们的存在了，博士。
他们很神秘，很强大，他们几乎不受我们所熟知的规则束缚，他们与源石截然相反。关于他们的研究很有限，因为往往研究者们并不能真正发现他们与我们最为深刻的区别。
不管他们在你眼中呈现出什么样子，请记住，大帝与大祭司并不是什么“长得奇怪的黎博利”，扎罗与阿涅塞也不是什么“神出鬼没的鲁珀”，跟在维娜身边的也不是任何一位从历史中走出的阿斯兰。
他们当然不是野兽，也不似耶拉冈德或来自炎国的那些碎片。
我不会说他们更为“本质”，没有人有资格下这个定义，但如果我们有能力窥得这片大地的另一面，他们或许无处不在。
他们有时会自称“兽主”。但他们不会是任何东西的主宰，唯有这点，我可以保证。
谨慎地接近他们吧，或许有一天，他们会为我们揭露这片大地最深处的秘密。

===分隔符===

我们必须警惕一种倾向，在罗德岛内部，有一个恐怖的同盟正在形成。我还无法指出其中的每一位成员，但毫无疑问，子月和刻俄柏一定在其中。她们抓住一切机会，试图绕过我们所把守的大门；她们想尽种种办法，只为了满足她们的欲望......别小瞧她们！你们注意到了吗？她们在学习，在成长！她们已经学会了掩护和配合，倘若再假以时日......很好，我看到你们的表情了，牢牢记住你们现在的这份恐惧，牢牢记住我们的职责。
升级我们的安保系统，紧紧盯住每一台监视器，不放过任何一个可疑的地点，警惕每一名潜在的同谋！
那么，有谁愿意和我一起，去和可露希尔小姐谈谈提高食堂安保预算的事？——摘自食堂后勤主管的晨会记录
我们注意到，子月和刻俄柏很可能通过某种渠道取得了这份会议记录，并且已经在着手应对。她们俩已经神神秘秘地凑在一起三天了，这可不是什么好兆头。

===分隔符===

《子月证章》
干员子月擅长在远距离击溃敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使神射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“移动的窝”》
干员们偶尔能在罗德岛的甲板上看到子月的帐篷。
这当然不合规矩，子月有自己的宿舍（虽然她不常在里面），在甲板上居住也违反了罗德岛的安全与消防相关条例，但她仍然孜孜不倦地躲过巡查人员，一次次把自己的小帐篷架设在甲板上，架设在能一眼看到天空的地方。
这顶帐篷是子月亲手制作的，“制作”这个词似乎不太恰当，她更像是把一堆布料随便拼在了一起。然后尽量把它牢靠地支撑起来，不至于被荒野的大风轻易吹垮。不过这些布料的来源——
在子月本季度第十一次试图潜入仓库并触发安保系统后，罗德岛人事部门与她进行了一次深入的谈话，并从她那里查获了数件未经登记的罗德岛制服（部分已被剪开并缝制在了她的帐篷上）。在谈话中，子月态度良好，表示自己“只是偶然路过”，“在外面，没人看着的东西就是可以随便捡的”。人事部门纠正了子月的认知偏差，向该干员重申了罗德岛的纪律，并且与她交流了帐篷上部分其他布料的来源。
“那块灰色的布？我在森林里捡到的。挂在树上，我就拿下来了。”
“这块布很暖和，下雪的时候很有用，也是捡到的，埋在一个坑里，阿涅塞告诉我的。”
“这个可厉害了，能防水！是一个人给我的。你那是什么表情，真的是他给我的！我帮他们指了下路，他说这是报酬！”
“不，这个不是......呃，这件衣服有手续所以没关系？你刚才说的什么申请手续是怎么办的来着？”
“这块毛皮是我朋友的。我很想她。”
子月拒绝了人事部门向她配发罗德岛制式外勤帐篷的提议。

===分隔符===

《干员子月-语录》
“助理？看文件？完全不懂。博士，我前几天发现那里有一座不错的山，能完美观察到附近的地形，要去看看吗？”
“我真的不明白，你们为什么要建那么多的墙和走廊？很影响视野。你难道就不担心，什么时候一只发狂的驮兽突然就撞进你那个小小的房间吗？阿涅塞告诉过我，危险无处不在。”
“你们管外面叫做荒野，可外面其实什么都有。只要花一点时间，无论是吃的还是喝的，都能轻松弄到手。倒是城市里，连猎场都没有，你们到底是怎么活下来的？”
“喂，博士，你参加过能天使她们说的那种“派对”吗？也太吓人了！那些爆炸过的植物种子圆球，那些甜丝丝滑腻腻的奶泡！听好了，日子不是这么过的......她们今天也有派对？我要去。”
“阿涅塞告诉我，罗德岛上有股非常危险的气味。不过她说她和兽群都会待在我的身边。嗯？你看不见她吗？明明刚刚还在呢......可能是吃饭去了？”
“那个叫贝纳尔多的人死了，扎罗夹着尾巴逃回了他的领地......看来阿涅塞说的那场狩猎比赛我们赢定了，可她看起来并不开心。为什么？兽群的食物储备明明还很丰富。”
“我能多领几套罗德岛的衣服吗？质量很好，很暖和，可以用来搭帐篷，撕开做绷带也不错。不行？那......物资仓库在哪？我过去......呃，过去看看。”
“博士，阿涅塞对你的评价不错，她让我学学你的“狡猾”。狡猾是什么？你躲在这里偷偷吃食物，不和大家分享，算是一种狡猾吗？我感觉这个不难。”
“最近我偶尔会觉得，在屋顶下生活也不错。在这里，你们不是一个兽群，不是谁服从谁的关系，而是一种更奇怪的......啊！搞不懂！总之，我会在这里多待几天！给我准备点好吃的！”
“睡着了？那没我的事了？阿涅塞，走，去外面玩了。”
“阿涅塞叫我子月，你也可以这么喊我。我听说这里有一个地方叫食堂，可以随便吃饭，真的吗？在哪？我现在就可以过去吗？”
“太麻烦了，狩猎哪有这么复杂。”
“晋升？那你会听我的吗？如果要让你服从我，还要收集多少枚这种亮闪闪的......“勋章”？”
“阿涅塞总是告诉我，人类既危险又狡诈，满肚子坏心肠。不过，你这家伙不错。你有资格加入我的兽群。”
“我还是更喜欢和兽群一起狩猎，它们比人类坦诚得多。”
“既然我是头狼，你们要听我的。事先说好，不拼命的家伙不配分到猎物。”
“今天能收获几只猎物呢？”
“开始围猎吧。”
“我的獠牙很锋利。”
“要丧命的笨蛋在哪里？”
“快点，我和兽群等着呢。”
“最重要的是耐心。”
“别吵了！我会瞄准的！”
“干掉那个领头的！”
“把他们赶进包围圈里！”
“笨蛋驮兽，别想逃！”
“完美的狩猎，如果你在外面生活，一定也能活得很久。”
“（哈欠声）累了，你让我干的都干完了，能去吃饭了吗？今天的菜单是什么？”
“喂！你没看到有猎物逃了吗？你懂不懂合围啊！下次我来教你！”
“啧，阿涅塞，狩猎失败了，帮我们一把！别让这个白痴死在这儿！”
“我不喜欢天花板。”
“别这么吓我！不要命了？”
“喂，博士，你每天都待在这些小格子里，不腻吗？”
“嗯？今天很特殊吗？新的一年？不懂。在我看来，每天都很新，每个吃饱的日子都值得庆祝。不过......你想尝尝我烤的肉吗？很好吃的。”
“终于来了？下次再敢让我在这个闷死人的小房间里等你，别怪我不客气。”
“说实话，我还是搞不懂你们要干什么。不过，争取让所有人都能不会因为石头而生病，都能放心地大吃大喝，可能也不错。在睡觉时要警惕四周的一切还是很累的，我在这里......能睡得很安稳。”