【干员代号】守林人
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】神射手
【分支职业特性】优先攻击攻击范围内防御力最低的敌方单位
【简介】罗德岛狙击干员守林人，隐藏在掩体间伺机待发。
【印象】她什么时候才能笑呢，哪怕咧咧嘴也好啊......

===分隔符===

【代号】守林人 
【性别】女 
【战斗经验】五年 
【出身地】未公开 
【生日】未公开 
【种族】埃拉菲亚 
【身高】158cm 
【矿石病感染情况】 
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

守林人，出身不详，于卡西米尔-乌萨斯边境地区作战多年，推测身份：游击队员。在伏击、远程狙击、散兵战术、流动战术等非对称作战中展现出深厚经验。 
现于罗德岛狙击小组任职，提供射击援护方面的保障服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。 

【体细胞与源石融合率】0% 
干员守林人没有被源石感染的迹象。 

【血液源石结晶密度】0.08u/L 
干员守林人甚少接触源石。

===分隔符===

干员守林人身上具备常人对狙击手的一切想象：稳定、专注、冷静，而且极为果决。但相对而言，守林人却不是一位冷酷无情的杀手，只是很少有人能体察出她在“复仇”这一目标之外，也会暗暗地对许多事物流露出自己的感情。 
只是无论何时，守林人都将外露的感情视为一种软弱的表现。而为了她的“复仇”，她再也不能变得软弱。

===分隔符===

人们面对守林人，往往会觉得自己在面对一座森林。 
弓弦振动，箭矢飞鸣，这是守林人小姐无声的话语，就仿佛风吹过森林的时候，摩擦的枝叶所发出的幽声。 
鉴于守林人小姐对自己过去守口如瓶，因此笔者无缘通过她的故事来了解她。 
但声音是不会出错的。很多人都未曾注意过这一点——人人都有自己独特的声音，有时从喉中发出，有时也从心中发出。 
守林人小姐心中的声音，来自于森林。而且来自于森林的最深处。 
只有最深处，才能听到这些静寂却又震耳欲聋的幽声。 
守林人小姐曾说过，她的族人和朋友，全都葬身在那里。 
究竟......她经历过什么呢......？

===分隔符===

口琴是埃拉菲亚人喜爱的乐器。他们大多出身寒冷的萨米，还有部分民族生活在乌萨斯或卡西米尔的北方部地区，所以他们喜欢小、中型的乐器。除了口琴之外，竖笛、小提琴和吉他都受到这个种族的喜爱。
演奏这些乐器不需要消耗过多的体力，对于一年中要经历漫长的秋天与冬天的埃拉菲亚人来说，这是一种非常合适的娱乐方式。而且只需有一名乐手演奏，就能轻易让整个会场中的人陷入喜悦或哀愁的情绪中。
偶尔，守林人小姐会坐在无人的舰桥上，吹奏自己的口琴。每一次她都会面朝着北方坐下。
每当听到那支口琴，在风中演奏起悠扬但伤感的乐曲，笔者的心也随之迎风飞扬，向着北方的山脉与林海中飘荡。

===分隔符===

【权限记录】
佣兵陨星——现在则是罗德岛干员陨星。当这位手提弩炮的萨卡兹，与守林人在罗德岛初次相遇时，两人谁都没有说出一句话。随后分配到不同小组的两人，也没有主动地进行交流。
曾经并肩作战的两人，在守林人的故乡毁灭之后就已经分道扬镳。在罗德岛的偶遇，再次为同一个目标而战斗的两人，是否还会重复旧日发生过的一切，这仍是一个未知数。
对于罗德岛来说，无论发生什么样的情况，只有一种是必须回避的——来自内部的危险。
但罗德岛亦不会以过去的复杂因缘为由，抛弃那些好不容易在这里找到容身之所的干员。
阅读到此处的人，如果可以的话，请听取笔者的，关于守林人小姐的委托吧。
请引导她，解开她身上的枷锁，带领她离开那座曾经幽暗的森林。
让她沉重的复仇，连同枯叶掩埋在一起。

===分隔符===

《守林人证章》
干员守林人擅长在远距离击溃敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使神射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《野战狙击套装》
树叶被当作书签夹入一本小说中。

《骑士之森》第二十一页。
“请让我加入骑士队！”
“等你长大一些再来吧。”
“上次你就这么说！我都等了一年了，而且我的弩已经用得很好了，两百米之外的树桩我都能射中！”
“好吧，如果你能在天黑前，在镇外打倒一只钳兽并带回营地，我就让你加入。”
队长拗不过女孩，本想刁难她一下，让她知难而退。谁知女孩想了想，坚毅地点了点头。转身提起弩就向镇外跑去。
队长只是随口一说，又岂敢让一个孩子单独去面对一只钳兽。便悄悄跟在女孩身后，也想看看她究竟打算怎么做。而当他看到女孩寻找狙击点，做环境伪装，连续三箭全部命中钳兽的要害后，他改变了主意。
女孩拖着几乎比自己还要大的钳兽尸体向小镇走去的时候，队长出现在她面前。
“之后你就跟在我身边吧。”
女孩昂起头，沾满泥污的小脸上露出了笑容。

《骑士之森》第五十三页。
时光飞逝，女孩长大了不少。也曾多次参与和乌萨斯军队的战斗，屡建奇功。骑士队来去如风，总是将乌萨斯部队打得落花流水后又消失得无影无踪，令乌萨斯军闻风丧胆。骑士队的威名大振，少女更是成为边镇人民眼中的战争英雄。
“我们又打赢了，您为什么还是愁眉苦脸的？”少女问队长。
“快要入冬了，物资也很紧张。我们这样还能坚持多久呢？”

《骑士之森》第一百三十七页。
这一天终于还是来临了。
敌军大举入侵，骑士队就像往常一样准备迂回作战时，乌萨斯的炮火精准地落在他们身上，在悬殊的军力差距下，骑士队完全无力抵抗……
“这明明不可能的！乌萨斯人不可能有掌握骑士队位置的手段，绝对不可能！除非——”
少女来不及多想，当务之急是要逃出敌人的包围圈。如果死在这里的话，那一切都没有意义了。
“总有一天，我会找出来，究竟是谁——”
少女九死一生从枪林弹雨中逃了出来，她的身后，是燃着熊熊烈火的故乡。

《骑士之森》第二百零一页。
之后的书页被烧毁了，夹在这页内的树叶被烧焦了一角。

树叶被塑封起来，装在了少女的战术装备盒里。每次收起装备时，她都会多看一眼盒子里的那片树叶。
这或许是她能见到的最后一片来自故乡的树叶。
这是一段关于古老战争的故事。另一个故事。
但对守林人而言，这本书——如今只留下了这枚树叶——似乎别有深意。

===分隔符===

《干员守林人-语录》
“我正在警戒四周，没有问题。”
“一些注视着你的视线是饱含恶意的。即使在罗德岛，您也并不安全。”
“没必要害怕那些阴影中的敌人，这些罪人无论用什么方法躲藏，都欺骗不了我的眼睛。”
“即使牺牲我的生命，也一定要完成这次复仇。”
“我的族人和朋友，都葬身在故乡的森林里。只有落叶能掩埋他们。”
“这把弩是为了审判罪人制造的。终有一天，我要用它降下最后的裁决。”
“陨星。她曾经是我的朋友。我的故乡被摧毁的那天，只有我们几个人设法逃了出来。”
“我一直在找那个告密者，把叛军引向故乡的罪人......会是陨星吗？不，我、我不认为是她——”
“——我睡着了？抱、抱歉，最近巡逻的时间增加了......不，即使您说没关系也......谢谢您的关心。”
“我想稍微睡一下......”
“狙击手守林人。为了复仇，我需要强大力量的帮助。”
“我需要更多的力量。”
“感谢您的任命。”
“任命，感谢。从今以后，也请将我的力量用于正途，否则......”
“组队完成。”
“了解。”
“全体干员出击。”
“发现敌情，立即采取行动。”
“了解。”
“请下达指令。”
“现在进行索敌。”
“到达目标地点。”
“援护。”
“瞄准。”
“发射。”
“开火！”
“我会一直走下去，直到彻底实现复仇那天。”
“作战结束。歼灭了所有目标。”
“战斗结束。有必要确认残余敌人的情况。”
“马上撤退......”
“不习惯热闹的房间......”
“啊......”
“那个，摸我的角的话，有点为难......很痒......”
“新年？虽然有些太过吵闹，但是之前在森林里，我们也有这样的日子......我们一起围着篝火唱歌，用藤条编织手串互相赠送......博士想听我们当地的那些歌吗？我还记得它们。”
“嗯？博士啊。”
“今天是一个有点吵闹的节日，我会找个安静的地方待着。博士就和陨星她们好好玩吧。”