【干员代号】安洁莉娜
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】罗德岛辅助干员、信使安洁莉娜，很想用自己奇妙的源石技艺为你提供协助。
【印象】资历尚浅，潜力无限。

===分隔符===

【代号】安洁莉娜
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】5月14日
【种族】沃尔珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

安洁莉娜，本名安心院安洁莉娜。于叙拉古从事情报递送、货物运输等公开活动，推测身份：信使。
现作为实习术师干员，为罗德岛提供后勤保障、战场辅助与战术协同等服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5% 
以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
包括体表的源石结晶在内，干员安洁莉娜有着非常明显的感染者症状，虽然说不上有多严重，但安洁莉娜小姐可也千万不能轻视病况呀。
——医疗干员华法琳

===分隔符===

虽然安洁莉娜她自己没意识到，不过她可是有着相当独特的法术天赋的哦！好像，是能让各种物品，变重或者是变轻的样子......如果能得到进一步的引导和开发的话，我觉得，总有一天她会变得很了不起的！

===分隔符===

刚成为信使不久的少女。安洁莉娜就像其他的高中生一样，对未来充满希望，但也花了很多时间在学业与打扮上。
喜欢小饰品和流行小说，意外的喜欢稍显复古的音乐，安洁莉娜的人生本应平常而快乐。

而当罗德岛寻访她时，安洁莉娜却正穿梭在城市的黑夜中，于大楼间轻巧地滑翔而过。

===分隔符===

这片大地是不公的。
意外成为感染者的安洁莉娜，悄悄地从自己的生活中消失了。
没有告别，没有徘徊，安洁莉娜离开了家庭，默默地告别了学校中的朋友和自己热爱的故乡。
然而，即便已经知晓了感染者的结局，安洁莉娜却并不甘心。
每个夜晚，她奔跑着，跳跃着，在建筑间穿梭着，操纵着还不那么熟练的法术，将货物从一个秘密的地方运送到另一个秘密的地方。
作为信使，作为感染者，也作为一个普通的高中生，安洁莉娜正在努力地生活下去，无论未来会变成什么模样。

===分隔符===

在遇见罗德岛与博士之前，安洁莉娜将这些秘密都藏在自己心里。
直到罗德岛发掘了安洁莉娜，她才看见了另一种属于感染者的生活。而她，也给罗德岛带来了不同的色彩。如今成为了罗德岛干员的她，兴许也能重新找回自己作为一个高中生应有的生活。
......大概。
安洁莉娜选择的道路，究竟会通向哪里？
可能连她自己都没法想象吧。

===分隔符===

《安洁莉娜证章》
干员安洁莉娜擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《重力校准模块》
我有过一段奇妙的经历。
那是我刚被发现感染矿石病，被驱逐出城的时候，有一位信使连夜追到了荒地上的聚落，就为了把一封信交到我手里，为了“不辜负任何人的心意”。
也许是我失魂落魄的样子引起了她的注意，在我收下信件之后，这位信使突然真诚地向我伸出了手。
“......心情不好的话，我有个能让人暂时放松的小技巧，你想试试吗？”
由于确诊了矿石病，我一直自觉回避与他人的接触，但她直接抓住了我的手臂。
下一刻，我发觉自己的身体变得轻盈起来。
轻盈得几乎感觉不到自己身体的存在，也因此感觉不到身体里的矿石。她的法杖散发着辉光，闪耀的源石技艺像萤火虫一样围绕着我们，忽明忽灭。
然后我意识到，我们也是飘浮在空中的萤火虫。大地正摇摇晃晃地离开我们的脚底，我突然看不见自己的影子，只看见延伸的移动城市航道，看见如一朵火花般摇曳的聚落灯光。
“是不是感觉轻飘飘的？压力和烦恼也轻得像灰尘一样？”
远处移动城市的街道上，灯光缀连成线，高楼的影子融入夜色。之前当我匆匆忙忙沿着墙根走过街道的时候，那些建筑彰显着它们冰冷的威压，但此刻它们看起来渺小、遥远又无辜。
“深呼吸，吸气——吹气。”
我的呼吸融进了风中。我们安静地在夜风里漂流，荒地的沙尘离我们远去，天幕上的星星好像触手可及。
“——恭喜，你把灰尘吹走啦。”我听见信使轻快地说。

===分隔符===

《实验用反重力模块》
一封有着淡淡香味的信。
信封上用好看的字体细细写出了收件人的名字和地址，上面还用胶水封着一朵浅紫色干花。寄件人把这封信送到这里来时，脸上带着甜甜的、充满期待的羞涩笑容，她反复叮嘱，如果有回信了，一定要快点告诉她哦。
安洁莉娜把这封信小心地放在收件人的窗台上，用一颗好看的石头压住了这份心意，免得它第二天早上会被风吹落。
收件人看到这封信时，会是什么心情呢？安洁莉娜从建筑上轻盈地一跃而下。

一个很旧的盒子。
似乎已经有了很久的年月，寄件人是一位住在荒地聚落的感染者老人。他颤抖着写下一串地址，中间还反复涂改了多次，而后他带着满足的神情闭上了眼。聚落的同伴们手脚利索地把他搬运到了远远的地方，等待他归于尘土。
安洁莉娜找去了老人写下的地址，但那里已经没有老人口中念叨的小屋，一座华丽崭新的建筑立在那里，安洁莉娜停下了脚步。
老人要把这个盒子寄给谁呢？盒子里面有什么呢？安洁莉娜小心地把盒子收回包裹，她知道自己再也无法知道这些问题的答案。

一包颜色饱满的酸橙。
安洁莉娜亲自在小摊上精挑细选的果子，摘去了枯叶，擦干净了灰尘，甚至还淋上了一点细细的水珠。没有收件人，没有地址，也没有寄件人，她跟随着自己的记忆，来到了一个熟悉的地方。
这条街上从东边数起的第三家。
门前的信箱里曾经收到过画着爱心的信，但是门后的夫妻那时并没有亲眼见到寄信人。
不过在今天早上，当一阵敲门声响起，他们打开了房门，看到空无一人的走廊里飘浮着几颗酸橙时，住在这里的夫妻知道，是他们的女儿来了。两个人喜极而泣。
安洁莉娜从躲着的门后跑出来，给了他们一个大大的拥抱。

===分隔符===

《干员安洁莉娜-语录》
“{@nickname}，这是新咖啡机泡出的浓咖啡，要尝尝吗？不过每天只有一杯哦，熬夜可不是什么好事呢。”
“信使的工作并不轻松。送件人和收件人可能都有着自己的野心，包裹里也许埋藏着惊人的秘密......如果信使光盯着脚下的路，是会因为看不见落脚点而坠落的。”
“因为我的母亲来自东国，所以我的名字不那么像叙拉古人。大家都不怎么相信这是名字，所以我就干脆把安洁莉娜当作代号使用了。”
“早安{@nickname}！嗯是的，我要去送些文件什么的。虽然凯尔希医生说过我的能力在战场上很有用，但比起战斗，我更喜欢送信呢！”
“其实我不知道自己是否适合罗德岛......毕竟对我来说，很多事还是太沉重了。可颂安慰过我之后，我也依然在怀疑，我真的能承担这样的责任吗？”
“我不会再迷惘了。嗯，与其说我认同了罗德岛和{@nickname}你，不如说——作为信使，我已经能飞越大楼的间隙，而作为罗德岛干员的我，也要能跨过感染者和普通人之间的沟壑才行！”
“记忆是很重要的。正是过去的记忆在不断提醒我，感染者也和普通人一样，期望着美好的未来。我不知道{@nickname}有着怎样的过去，但我会和你一起找回来。”
“{@nickname}，别害羞，再靠近点！对对，sorridi~！看，是我和{@nickname}的大头贴哦~哼哼，就当做是纪念品吧。当然，这上面确实也有我的......一点点寄托呢。”
“甲板上的视野很好，很适合观赏星空呢。看到那颗孤零零的星星了吗？据说总有一天，它会等来自己的伴星，拥抱，起舞......但，那要等上多久？我又要等上多久，星星......才会明白呢？”
“嗯哼哼~♪唔，唇彩果然还是选珊瑚红色比较好吧？”
“我是来自叙拉古的信使，安心院安洁莉娜。嗯，叫我安洁莉娜就可以了。我能用{@nickname}来称呼博士你吗？”
“战场很残酷......但我不想让{@nickname}失望。”
“{@nickname}这么信任我，我也得拿出十二分的努力才行。毕竟，叙拉古的信使间流传着一句话，“跑得不够快的信使，是会被风吹落的”。”
“我决定了。只要{@nickname}你还在为感染者奔走，我就会一直陪伴着你。{@nickname}已经为大家做了很多，现在，轮到我来为{@nickname}做点什么了。”
“无论是战斗还是工作，都要全力以赴！”
“就算不怎么擅长，我也会努力去做的。”
“请大家一定要小心谨慎！”
“争斗要到什么时候才会停止呢......”
“好~”
“嗯嗯？”
“轻轻地......嘿咻。”
“嗯哼哼~”
“有没有感觉身体变重了？”
“要克服眼前的困难才行。”
“我可是很擅长这个法术的。”
“想不想试试漂浮在空中的感觉？”
“只有在困境中，人才会成长，对吧？”
“这是大家一起努力的成果，{@nickname}也会好好珍惜的，对吧。”
“我也有因为疏忽而丢失信件的时候......”
“处境越是艰难，我们就越不能气馁！”
“这里就像家一样呢！”
“呜哇~”
“我的头发很漂亮？嗯哼哼，我可是有秘诀的！”
“{@nickname}，新年好！今年要送的第一封信件，是给{@nickname}的新年贺卡哦。希望我喜悦的心情，可以好好传达给{@nickname}。”
“早安，{@nickname}！”
“从家乡来到了罗德岛，离开了曾经的朋友、熟悉的生活。虽然也成长了许多，但又怎么能骗自己说一点也不难过呢？不过，我相信这一切总是值得的。因为在这里，我找到了属于自己的那颗星星。”