【干员代号】崖心
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】钩索师
【分支职业特性】技能可以使敌人产生位移，可以放置于远程位
【简介】罗德岛干员崖心，作为特种干员，同时具备登山家的坚韧和战士的敏锐。
【印象】被登山镐钩中是相当疼的。

===分隔符===

【代号】崖心
【性别】女
【战斗经验】半年
【出身地】谢拉格
【生日】11月28日
【种族】菲林
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

崖心，谢拉格出身，现罗德岛干员。攀岩与登山方面的专家，能熟练使用各种攀爬工具。现于罗德岛接受矿石病治疗。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体内源石融合度】7%
由于为源石直接穿刺感染，崖心在被穿刺处有明显源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.28u/L
病程正在向中期过渡，但尚未对感染对象产生明显的影响。

===分隔符===

崖心是天生的探险家和攀登者，她的反射神经与耐力远超大多数人的想象，借助简单的道具，崖心能够跨越令常人止步的天堑。比起传统的刀剑，崖心更加擅于使用她手边那些登山道具，因此在上战场时，她就将这些物品作为武器了。不要质疑雪铲和冰凿的威力，在合适的人手中，它们将会是许多人的梦魇。

===分隔符===

崖心在试图攀登圣山时遭遇山崩，被一枚源石刺穿大腿，从而就此成为了感染者的一员。万幸的是，谢拉格的人们大多数都没有对感染者的偏见，崖心也就仍能如往常一样生活。为了让自己身上的源石结晶不显得那么突兀，她用一种巧妙的方法把它隐藏了起来。这样一来，即使是在谢拉格以外的地区，她也能够自由活动了。

===分隔符===

作为希瓦艾什家的一员，虽然不像兄长和姐姐那般位高权重，但她依旧会是万人瞩目的焦点。和被职位束缚的哥哥姐姐不同，崖心能够自由自在说话行动，因此，她时常和普通人混在一起，倾听他们的故事，了解他们的生活，学习他们的技巧，然后在力所能及的地方为整个家族做出贡献。

===分隔符===

希瓦艾什一家人过去的和谐随着初雪当上圣女而终结，银灰无法坦率对待崖心，初雪则因为职位原因鲜少和另外两人交流，崖心对此很是气愤，但她也明白三人已经无法和好如初，自己无论做什么都无济于事，由此产生的无力感，是唯一会让她颓丧的事物。然而，若是有机会能让哥哥和姐姐再次握手言和，她绝对会为之做任何事。

===分隔符===

崖心总给人一股开朗乐观的感觉，但在内心里，她的恶作剧之魂总是在熊熊燃烧，如果遇见蛋糕里吃到豆子，员工卡被粘在别人背后之类的事，有很大几率是崖心做的，如果不是，她就会成为那个揭露别人恶作剧的人，毕竟，这两件事，她都乐在其中。

===分隔符===

《崖心证章》
干员崖心擅长将敌人拖拽至身边后进行攻击
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使钩索师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“凌绝顶”》
对于攀登者而言，“山峰”意味着什么？
一种高度？物理上的，精神上的，各种意义上的......你征服了这个高度，你触摸了天空，你就证明了自己的价值。
似乎正是如此，但又并非这么简单。
起码对于恩希亚小姐而言，并非这么简单。
在谢拉格的时候，登山对她而言，与其说是在征服什么，不如说是连接什么。山脚下是她的哥哥，恩希欧迪斯大人，整个希瓦艾什家族，山上是她的姐姐，整个谢拉格的圣女。
她此前已然攀上了圣山，无论是征服还是连接，她都成功了。
而今天，恩希亚小姐在玻利瓦尔登山大赛中夺冠的消息传了回来......
这是她用生命夺取的荣誉，其中艰险超乎所有人的想象......
主办方的气候监测设备出现故障，参赛者们在中途遭遇了突如其来的暴风雪和连环冰裂，绝大多数参赛者的前路被阻断，主办方宣布比赛中止，并组织队伍对尚未回到出发营地的参赛者展开营救。而恩希亚小姐的部分食物、通讯设备和防寒帐篷已经在避险过程中遗失，极端环境下，每多待一刻，便多一分危险，可她当时已经翻越了号称泰拉险峰难度最高的一处冰壁，登顶有望。那么，是应该赶紧原路退回，还是转身继续向上？
......
“山顶的风景棒极了！”据说这是恩希亚小姐苏醒后，对着医护人员说的第一句话。
主办方宣布比赛有效，将奖杯颁给了恩希亚小姐，她也是唯一的获奖者。
谢拉格之外的遥远险峰，没有耶拉冈德庇佑，恩希亚小姐只是一位陌生的参赛者。她成功将旗帜插在了最顶点，仅仅是为了未知的风光。
......
引用主办方给恩希亚小姐的颁奖词，作为今天特别节目的结尾：
“她是真正的攀登者。”
——崖心在玻利瓦尔登山大赛夺冠的消息传回谢拉格，电台临时进行了特别报道。以上片段摘自报道文本

===分隔符===

《干员崖心-语录》
“唔......博士，你是不是有点缺乏运动啊。”
“罗德岛的大家都非常和善，即使我想做恶作剧都有点不忍心下手呢......啊，吃饭的时间到了，我去帮忙！”
“登山可不只是我的兴趣而已，而是事业哦！事！业！”
“腿上的环？啊，你是问这个环是怎么回事吗？这只是个装饰品啦~因为这里有块结晶嘛。想摸摸看吗~？”
“角峰叔其实是老哥派来保护我的吧......这个老哥真是不坦率，啊啊，想想就来气！”
“我从小就想爬上喀兰圣山看看——自从姐姐成为圣女离我们而去之后，这想法就越来越强烈......博士，多多的锻炼我吧，总有一天我要爬上它的顶峰，把姐姐接回家。”
“在登山领域，我可是不会输给任何人的！毕竟没有人比我更熟悉手上的工具了，就连作为武器，都是它们更顺手呢。”
“是啊，矿石病彻底改变了我。但就此消沉下去的话，我才真的不是我了吧？无论未来怎么样，自己决定的事情，就该自己去努力完成嘛。”
“下雪了呢。......希瓦艾什一家永远回不到过去，我明白的。一切都和过去不一样了。除了雪......和故乡一样的，一片片的雪。”
“博——士！博——士啊啊！真是的，既然睡着了就没办法了！Bye-bye！”
“我就是将要触摸天际的崖心，请多关照！”
“嗯——很新奇的体验呢。”
“晋升？好哇！我们吃个蛋糕庆祝下吧！好吧？看，从后勤组那儿顺手拿来的，不要紧的！”
“嘿，博士挺有眼光的嘛。确实，我可是超强的，你要好好运用我的力量哦！”
“好，干劲涌上来了！一口气登上最高峰吧！”
“唉？？突然就让我领导大家什么的，这......”
“接下来可不能粗心大意了，要认真对待。”
“我可不会手下留情！”
“在呢！”
“这里吗？”
“交给我吧！”
“完全没问题！”
“逮·住·你·了！”
“一钩一个，轻轻松松~”
“门外汉只会摔下万丈深渊！”
“以希瓦艾什之名起誓——！”
“世上没有无法攀登的山峰，也没有无法跨越的绝境！”
“有我在，这不是理所当然的嘛！”
“啊，逃的可真快！”
“唔......我是不是出丑了......”
“真暖和呢，我就在这窝会儿好了~”
“等等！别......”
“博士，下次让我教你登山吧，你一定会喜欢的~”
“新年快乐！看，给博士用的登山器材我都准备好了，快走吧！嗯？外面还是半夜？当然啦，我们要早点爬上山顶去迎接新年的日出啊。”
“早安哦，博士~”
“老哥和老姐还在闹别扭，但我能感觉到，其实他们的关系缓和了不少。欸，总之要多谢你啦。啊，真希望待在家里的感觉，能和待在罗德岛一样轻松啊......”