【干员代号】巫恋
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】削弱者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】罗德岛干员巫恋，于敌人眼中，恶灵常伴其右。
【印象】缝补人偶是需要很多时间的，不要责备她的迟到。

===分隔符===

【代号】巫恋
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】10月29日
【种族】沃尔珀
【身高】138cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

在叙拉古地区作为怪谈与传说被广为人知的少女，在调查时，被发现其根源在于少女无法控制自己的源石技艺，后作为感染者被罗德岛收容。批准其在接受治疗的同时作为干员参与部分轻度任务，以帮助她学会控制自身。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】9%
巫恋小姐年龄尚小，体表尚无明显源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
巫恋小姐长期处在源石环境下且不自知，严重缺乏保护措施与治疗条件。

上述数据所表的感染程度对成年患者而言，尚处控制范围内。但考虑到巫恋小姐年纪尚轻，且实际感染时间较早，感染时间长，源石技艺有失控倾向，各部门应给予更多重视。

===分隔符===

“那座小岛上弥漫着恐惧，生灵和死者在那里仅有一门之隔。”“他们都被莫名其妙的苦痛所折磨，划伤，刺伤，烧伤，没有人看见是谁干的，也没人知道为什么会这样。”“那座小岛被诅咒了，它的主人和仆人们也全都失心疯了。”“一夜过后，那里留下的只有哀嚎着求着船夫，想要回到陆地上的疯子。如果拒绝，他们就会以拳相向，以至于很长一段时间以来，都极少有人靠近那座岛屿。”
类似上述言论的传说，曾一度在叙拉古西部的某个环湖而建的城镇中传唱。这并非某种流传至今的迷信传说，而是对集中在三至四年间，在湖中央那座无名宅邸中接连出现的灵异事件的总结。某些富有胆识的调查员和探险爱好者在充分探索了“被诅咒的岛屿”后，只是带回了一名似乎与岛屿主人有血缘关系的少女，以及几个被丢弃在那里，惊吓到几乎麻木的仆人。

===分隔符===

诅咒的真相比想象中简单。被当做豪华别墅而拍卖的岛屿地下——与其说是地下，不如说是犁地种田时就能轻松挖掘到的地表深度，就分布着大量肉眼可见的活性化源石。长期处于源石环境中而不自知的结果，就是少女在不知不觉间觉醒了源石技艺，并通过日用水、饮食、伤口接触等多种可能途径造成感染，进一步加剧了源石技艺的暴走与失控。得知这一情况后，巫恋小姐被迅速转移到罗德岛本舰进行治疗与管理，尽管本地人就像是得救了一般送走了这尊瘟神，我们深知，巫恋小姐也只是这场意外之中的受害人之一。
巫恋小姐还是个孩子，一个比阿米娅还小的孩子，希望各位都能有这个认知。她暴走的源石技艺远比她作为感染者的遭遇更加特殊。能对他人精神产生影响的源石技艺往往对本人也会有着极大的负担。我们应当在调查的同时保持记录。

===分隔符===

巫恋小姐的性格明显出现了问题，比起同龄的孩子，她要更加沉默寡言，冷漠平淡。她时常借“小莫提”，也就是她手里的玩偶之口表达自己的想法。不仅如此，巫恋还时常表现出一些他人无法理解的兴趣，使用一些古怪的词汇自言自语。起先，医疗干员们认为这极可能是年幼的感染者十分容易出现的症状之一。但后来在走访当时负责照料巫恋小姐的佣人时，我们发现，巫恋小姐身边的很多人并没有盲目迷信那些传说，而是在知晓各种可能性之后，依旧选择对巫恋小姐报以单纯的畏惧和恶意。他们大都对这种恶意抱有愧疚和歉意，但每一次离开岛屿时向船夫们的低声下气，在城镇中采购而被当做诅咒的同伙遭到不公的待遇，想必不存在任何发自内心的善意足以抵消这些积压着的负面情绪吧。
那些不明真相的镇民形成了一个环境，使得那些常年来陪伴在身边的佣人们都用如此眼光对待这个小女孩，那么环境对巫恋小姐性格影响，想必会远超矿石病本身吧。

===分隔符===

巫恋小姐平日里的举动有很多让人在意的地方，包括她永远不知道在何时缝补好的人偶，以及总是会迷样烧焦的衣物。她本人依旧把所有身边的事都归结于恶灵或是“小莫提”的言行。逐渐的，部分年轻的干员开始怀疑巫恋小姐身边的种种超自然现象是否属实......虽然对源石技艺的理解尚不足以揭开这片大地的所有秘密，尽管如此，轻易地将未知的知识总结为“诅咒”也是极不可取的。我们希望各位干员在保持理智的同时，尽量以平常心面对巫恋小姐，这也会对她的教育起辅导作用。我们应该理性地思考发生在巫恋小姐周围的那些“灵异事件”，并相信那些东西是可被理解的......
补充：至今为止，仍旧没有人能完全揭开巫恋小姐和她的源石技艺之谜。但我们仍旧......也只能相信，这都是源石技艺造成的结果。现在回想起来，叙拉古那处湖泊周围流传的怪谈......和巫恋小姐目前可考的法术类型也有很多出入，真相......其实依然很远。

===分隔符===

尽管小巫恋的过去充满了不幸，但是我们越是深入了解她的源石技艺——再说一声抱歉——我们对小巫恋的好奇心就越会压倒对她的呵护和同情。起初，我们认为“占卜”或是“诅咒”一类的说法，是小巫恋身处那样的环境中久而久之形成的一种自我欺骗，又或者，是小巫恋潜意识中使用的源石技艺伤害到了周围人，于是她自己将之定性为恶灵的所作所为，并借此来理解身边发生的一切。
但随着巫恋小姐在任务中的表现及在源石技艺测试时的种种数据，我们都诧异地发现，巫恋小姐的源石技艺远不止在于对他人精神的强烈影响，其重点在于，她借用“小莫提”所发动的法术，能在客观上对敌方造成物理伤害。是精神暗示之强烈，足以让对方的大脑功能出现偏差，最终导致皮肤开裂渗血？这种假说虽然流行，但以现代源石技艺研究的角度来说根本就是天方夜谭。不仅如此，她的预言和占卜有时也会惊人的准确，例如上次我们偷偷将“小莫提”内部的源石纤维填充物换成普通的棉花后，她很不高兴地预言了我们几个人的种种倒霉事，椅子开裂摔倒，被路过的不明萨科塔撞飞，会被打破的试管碎片扎到手——全都应验了！你看到我头上的淤青了吗——嗯？你说会不会因为我们已经中了她的精神暗示所以才......？
应、应该不会吧？咳咳，要对病人抱有信任！即使小巫恋是有时候会控制不住自己的源石技艺，但也不可能在全体研究员没有注意到的时候对我们产生影响！至少记录仪是客观的吧！
与其关注这个，我先想问问，那种奇怪的填充物是谁给她的？知不知道把源石制品给小巫恋是很危险的——我批的？我......啊？

===分隔符===

《巫恋证章》
干员巫恋擅长操纵诅咒削弱敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使削弱者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《布艺苹果》
“她想要一个苹果。”
“你们听到了吗？她只是想要一个苹果。”
无人理睬。
她望向那只伸出的手臂，消瘦、蜡黄，却来自一个与她年龄相仿的女孩。攥紧，再张开，手掌刚好能放下一个苹果。
她明显察觉到了周围人对那个女孩的情绪。如果说对自己是惶惶不安的恐惧，那对女孩就是无视，准确来说，掺杂着一丝厌恶，仿佛这具人型躯体生来就不是他们的同类。
“你吃过苹果吗？”她问。女孩摇了摇头。
她也很少吃到苹果，但至少尝过苹果的滋味，仆人偶尔会买来，远远放在门口等她拿走。
女孩可能只是远远地见过苹果，或者在路人的描述中听过。
她想了想，望向陪同她出门，却离她极远的仆人。她朝仆人走近，鼓起勇气说：
“我......想要一个苹果。”
没有恐吓，没有诅咒，她学着像所有人那样，直接表达了自己的想法。
仆人睁大了双眼，手掌颤抖，接着大叫一声，落荒而逃。
几天后，镇上忽然传开一则消息：小岛上的女孩要用苹果作为诅咒的材料。罗马诺家九十岁的老太太忽然卧床不起，或是布契拉提家的大女儿嫁不出去，都是因为恶毒的诅咒。镇上的人赶紧将苹果藏起来，甚至是苹果形状的物体，以确保没有任何苹果可以到达那座满是诅咒的小岛。
她等了很久，也没有等到苹果送来。苹果的消失让她明白，自己永远也无法和那些人一样。
她不一样。
“恶灵诅咒......你们......”
有一天，宅里的仆人在清扫时忽然发现了一个用旧布缝制的苹果，钉子深深扎入其中。他联想到前两天购买的苹果，以及自己近日不绝的头痛，冒出了一身冷汗。随着越来越多的布苹果在宅邸中被发现，一则惊恐的消息再次席卷了小镇。
“诅咒会袭击每个拥有苹果的人。”
一时间，镇上所有的人都在遗弃苹果，成箱的苹果被倾倒进湖里，熟透的苹果被扔上大街。有人提议要把镇名改成“无苹果镇”，得到了大家的一致认同。
在一个漆黑的夜晚，她偷偷溜到岸边，捡起一颗顺水漂来的苹果。轻轻咬下一口，清甜的汁水流进喉咙。
那天晚上她久违地做了好梦，在梦里，街边的女孩吃上了红彤彤的苹果。

===分隔符===

《干员巫恋-语录》
“你身边没有恶灵存在，所以我可以走了吗？”
“记忆承载着命运，你的命运曾戛然而止，所以那些恶灵并没有继续纠缠你，可是它们的痕迹仍旧清晰可见......博士，请不要随便把我的话当耳旁风......为了你好。”
“有什么事情的话可以和小莫提说，没关系，小莫提会帮忙的。在你沉入梦乡的时候，一切问题都会解决的。”
“那些会让人哭出来的感情都只是小莫提的食粮，所以我不怎么哭，这样不好吗？”
“诅咒的真面目？你想看看小莫提里面是什么？不行......至少现在不行......小莫提也会疼的，对，是这样的，弄疼小莫提的人自己也会疼的哭鼻子的，没有骗你。”
“清单上还缺些东西：毛线球、用过的纽扣、新鲜的苹果、拉特兰的土、碾碎的显像管......博士，帮我。”
“苹果，给你，只是多余的施术材料，我不喜欢浪费......谢谢？都说不是为了你特意准备的......欸，干嘛，别摸头......算了。”
“因为有小莫提在，所以我用不着情感，但是大家夸奖我的时候，我总觉得心里很奇怪......而且小莫提不想带走那些情感，我很不安......这样没关系？真的？那就......这样吧。”
“博士，给你，这是小莫提的分身，请一定要把它带在身上......诅咒？不，不是的博士......博士收下的话，我就像是一直待在博士身边一样了......不行吗？”
“安睡吧♪安睡吧♪被梦湮没吧♪”
“新名字是巫恋......这是小莫提......至于其他的事情......你最好不要知道，小莫提说过，这对大家都不好......”
“这些对仪式没有帮助......”
“填入棉花、缝起嘴巴、塞上耳朵、盖上眼睛......新的人偶完成了。”
“小莫提并不需要这样的仪式，但是......我......很开心，我会和它一起努力的。”
“工作吗？知道了。”
“要是能像小莫提一样听话，就好了。”
“小莫提，该走了。”
“今天的运势是......你们真不走运。”
“怎么了？”
“大家都准备好了。”
“玩耍的时间到了，小莫提。”
“你们的怨恨，我收下了。”
“去吧，莫提。”
“安息吧，让大地拥抱一切。”
“是谁？”
“你们回不了家了。”
“恶灵，都消散了。”
“就像它们低语的那样，意料之中的胜利。”
“有人逃走了，没关系，小莫提已经缠住了他们的命运......”
“诅咒......你们...... ”
“这里......有恶灵的气息......还不错。”
“你要做什么？”
“要陪我做裁缝吗？小莫提也很开心......”
“博士，我看到你从办公室出来了。今天外面有好多人......新年吗？好吵，他们都在干什么？小莫提不喜欢这样的节日，可以陪我做护身符吗？在里面放上苹果蒂，可以帮博士避开诅咒。”
“你们好，博士，还有......”
“绒毛，闪着光的小石头，糖果，香料，还有画上最重要的笑脸......博士，这是我学会的新的人偶制作方法。很可爱？唔......”