【干员代号】归溟幽灵鲨
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】傀儡师
【分支职业特性】受到致命伤时不撤退，切换成<替身>作战（替身阻挡数为0），持续20秒后自身再次替换<替身>
【简介】归溟幽灵鲨，自囚笼里挣脱，从疯狂中苏醒。
【印象】战斗时的她总是疯狂的。

===分隔符===

【代号】幽灵鲨
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】阿戈尔
【生日】7月27日
【种族】阿戈尔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
体表无源石结晶分布，但参照医学检测报告，确认为感染者。
干员幽灵鲨的感染症状较为特殊，对其开展的临床研究仍在继续。

===分隔符===

【物理强度】卓越
【战场机动】优良
【生理耐受】卓越
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

幽灵鲨，本名劳伦缇娜，阿戈尔军事团体“深海猎人”成员，在对抗大型生物与破坏硬目标等行动中展现出极强的技巧。
“愚人号”事件后，其精神状态趋于稳定，记忆恢复，情绪趋于稳定。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14.5%
已确认神经感染源头为被强行打入脊髓的过量源石浓液，以现阶段的医疗技术无法处理这种病情 ，因此只能为该干员进行最低限度的保守治疗。

【血液源石结晶密度】0.34u/L
源石感染进度十分缓慢，即使不符合我们的常识，这仍是件可喜的事，推测其原因与深海猎人接受的改造有关。

干员幽灵鲨的医疗档案已移入高权限资料库，请相关医疗干员做好保密工作。
——医疗部内部通告

===分隔符===

在记忆与性格被故乡的海潮唤回身体后，幽灵鲨很快就接受了自己失忆期间的种种遭遇。对于她这样洒脱的人来说，拥有另一个“自我”并不是件难以启齿的事。不如说，那个疯狂的“自己”为幽灵鲨提供了另一种认识事物的角度，极大拓宽了她的视野。在这一点上，幽灵鲨是十分满意的。只是，她偶尔会对“自己”没能把疯狂的灵感用在正途上感到遗憾。至于现在，现在她有足够的时间去感悟与消化“自己”对周边环境、对罗德岛、对其他干员产生的影响。而那些从前与她有过接触的干员们表现出来的疑惑和不知所措，让她感到新奇与快乐。

干员幽灵鲨如今的精神状态已趋于稳定，理论上主人格被再次替代的可能性极低，然而，在激烈战斗，抑或是某些让她情绪极为激烈的场合下，仍观测到幽灵鲨突然改变其行为方式的现象出现。是疾病复发，还是幽灵鲨在刻意模仿过去的自己以寻求“灵感”，我们尚不得知。建议持续关注，以尽可能维护该干员的精神状态。
——医疗部匿名干员

===分隔符===

和神出鬼没的歌蕾蒂娅或是离群索居的斯卡蒂不同，幽灵鲨不仅是深海猎人中最容易接触的那位，同时也是唯一一位会为其他人简单描述阿戈尔的深海猎人。在与她闲聊过后，许多干员第一次对这个神秘的深海国家有了些许了解。
在幽灵鲨口中，远离大陆的海洋下存在着一个理想中的国家：没有源石侵扰，没有生存忧虑，人们按照个人能力被分配至自己最擅长的领域工作。灯光铺满海底，巨大透明穹顶隔绝出一片片乐土，日常生活中充满各种自动器械，几乎所有机械体力劳动都由高科技产物完成。整个社会的样貌，似乎比泰拉大陆上最前沿的科幻小说所描写的场景还要令人向往。
幽灵鲨的描述无疑满足了大多数干员对于遥远国度的臆想，他们也就十分自然地忽视了她较少提及的内容：海嗣对阿戈尔人生存环境的压迫，以及海嗣信徒对阿戈尔造成的破坏。
深海猎人在海面上遇到的问题，在海面下也别无二致。
然而以现在的人力，深海猎人无法改变任何事情，而面对以阿戈尔的科学技术尚无法完全驱逐的海嗣祸患，陆上人那些粗浅的科技又能做到什么呢？
这就是深海猎人们的现状，歌蕾蒂娅一直对此抱有忧虑，这一点幽灵鲨很清楚。
但她倒是对与陆上的朋友合作这件事颇有信心。这并不是出于能力或者实际情况的考量，而是她觉得，从情感上而言，与这些脆弱的同伴们共同战斗，或许能够创造奇迹。
所以她总是带头切入敌人阵线，肆意挥舞着锯子，为朋友们创造些微不足道的机会。
毕竟，她已经为斯卡蒂的队伍杀死那个所谓的“祂”创造过一次机会了。
为什么不能再做一次呢？

===分隔符===

在罗德岛上照料幽灵鲨的干员曾经发现，她总会盯着雕塑或绘画作品沉默良久，好似在观赏这些作品时，她在精神上能够获得片刻安宁。而当幽灵鲨重获自我，开口抒发对这些物件的看法时，干员们也终于明白，是她天性中对艺术的热爱安抚了精神上的伤痕。
对于幽灵鲨来说，艺术曾是阿戈尔社会赋予她的期望，也是她自身对于生活的追求。得益于双亲的工作性质，她从小就能接触到阿戈尔丰富的艺术藏品，在各种艺术载体中，雕塑带给了幽灵鲨无与伦比的震撼。她仍记得那座雪白雕像，就在看到它的一瞬间，时间不愿流逝，指针拒绝转动，眼前的永恒巨物纵情展现，让她体会到了何为艺术，何为美。时至今日，她仍不了解那位雕塑家创作的理念，她甚至再也没见过那尊雕像，然而这块巨石中承载的所有感性表达，早已留在了她心中，她希望自己能够成为一名雕塑家，而阿戈尔也认可了她的才华。总有一天，她，劳伦缇娜能够创作出属于自己的雕塑作品。
如果她没有成为深海猎人的话。

===分隔符===

幽灵鲨从一位雕塑学徒成为深海猎人在他人看来像是一场意外，然而，他们所不知道的是，阿戈尔的技术与制度能够保证选拔出来的人员绝不会偏离其职务的基本需求。正因如此，当受到类似深海猎人这样由国家发起的征召时，国民一般不会选择拒绝。她十分顺利地通过了改造，也迅速掌握了训练内容，正式成为一名深海猎人，跟随着歌蕾蒂娅一起狩猎海嗣。而她对于美的执着，则转化成了对于海嗣的深切仇恨。或许，海嗣自身会进化出令人印象深刻的形态，但那绝不是因为美，而更像是一种进化需求的副产品，阿戈尔人最精妙的文明创造在这些生物眼中只是毫无用途的人工造物，而这一点，幽灵鲨决不容忍。她所属的深海猎人二队曾经负责清剿一处大型海嗣巢穴，整个城市陷落于海中，城里的各处建筑被海嗣用作巢穴。看着颜料散开的油画，以及被损毁后铺满巢穴的石像，她心中再也没有一丝对于杀死海嗣的顾虑。
既然文明遇上了害兽，那么，幽灵鲨很乐意成为一位屠夫。
以它们的死亡，铸就阿戈尔的生存。

===分隔符===

“你想了解对我做实验的那几个家伙？”
“他们可基本上都被我们消灭了，歌蕾蒂娅。”
“我需要复核情报，再综合下伊比利亚方面提供的信息。”
“行，让我回忆一下。”
“昆图斯，被你耍得团团转的那个，应该是他们中最不值得谈论的。”
“他见不到实验以外的东西，生活在自己编织的梦境中，一味贪图力量，自傲且自负。”
“所以对付他并不费力，对不对？”
“嗯，下一位。”
“阿玛雅，那个该死的黎博利，我想你应该在伊比利亚那艘船上见过她。”
“优雅，也更危险。”
“是呢，她负责在实验后记录我的精神状态并给出反馈。以她的学识和素养，确实适合做这样的活，可惜了。”
“虽然她是对我最友善的实验人员，但你知道吗，歌蕾蒂娅，她其实并不喜欢我。不如说，她对于我们不顺从天性这点颇有微词。”
“哼。”
“最后成为海嗣食粮，可能也很合乎她心意吧。唉，可能对她这样的人来说，泰拉的未来只容得下海嗣。”
“这样的狂热信徒在海岸边也不少见。”
“至于最后一个家伙......他......他不是主教。”
“哦？”
“我只记得他是实验手术的操刀手......呃......”
“你还好吗，劳伦缇娜？”
“没事......没事......只是有些幻痛......”
“除了进行手术的时候，他很少露面......邪教徒们称呼他为......‘先生’......”
“‘先生’，好，我记住了。”
“昆图斯和阿玛雅都死了，那家伙一定会变得更加谨慎的......”
“你不必担心，劳伦缇娜。”
“我会处理这个祸害。”

===分隔符===

《归溟幽灵鲨证章》
干员归溟幽灵鲨擅长于战场上同敌人反复周旋
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使傀儡师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“唱片”收藏箱》
幽灵鲨从唱片箱中随手拿起一张唱片放在留声机上，悠扬的音乐随之响起。
今天她没有任务，她唯一需要做的，就是放松自己，让自己能够以最好的状态投入下一个任务、下一场战斗。
唱片是她从来自伊比利亚的干员手中买下的伊比利亚黄金时代的杰作。
幽灵鲨闭上眼，让自己陷入沙发，静静享受。
她并不了解伊比利亚的黄金时代究竟有怎样的成就，但她能够从音乐中感受到，那个时代的辉煌和那个时代的人对自身成就的自豪。
这并不糟糕，她承认。
她从不掩饰自己对陆上文明的辉煌嗤之以鼻，但她并不打算将这样的偏见付诸艺术之中——
是的，偏见。
她甚至面对博士承认这一点，并继续我行我素。
但这并不是某种没有意义的坚持。
而且，她认为自己的这一点与队长虽然在表现上有共通之处，实际上却不是一回事。
队长的傲慢源自于她作为总设计师的眼界。但于她，她想，她不在乎自己的力量来源于何处，也对如今的事业抱有热情。然而，她偶尔会忍不住去想，家乡的那座雕像，现在究竟变成了什么样，她的家乡，又变成了什么样？
音乐戛然而止。
劳伦缇娜睁开眼，映入眼帘的，是逐渐开始熟悉的天花板。她知道，自己恐怕还会对这个环境继续习惯下去。她并不对此恐慌，对新的环境恐慌的前提是，不希望离开旧的环境，但她几乎已经忘了她在阿戈尔生活时，是一种怎样的感觉。
她从唱片箱中掏出一枚锯片轻轻擦拭，同时换上了一张新的唱片继续播放。或许，正如伊比利亚人用各种方式记录了他们的黄金时代一样，她也可以试着重新捡回她曾经最爱做的事——雕塑。
唯一幸运的是，恐怕离回到家乡还有相当长一段时间，还有足够的时间去回忆家乡的样貌，她不无自嘲地想到。

===分隔符===

《未竟之美》
“与那些疯长的肉块厮杀，似乎已经成为了我们不可忽视的，乃至唯一的使命。”
钟表嘀嗒作响，巨舰遮蔽了穹顶的光芒，乌尔比安仰头凝视那些闪烁着的指示灯，若有所思。
“这不应当。”年轻的女性执政官在犹豫很久后才回应道。
“确实不应当。当阿戈尔人睡醒时，他们所想的第一件事，从来不该是失去的东西......或是如何夺回那些失去的东西。”乌尔比安沉默了片刻，某种情感在他的沙哑的声音中流淌，良久，他叹息一声，“我们曾创造了多少壮美的事物。”
“而为了生存而斗争，已经成为了新一代人唯一熟知的待办事项。”
“斗争，光荣的词汇，这没有错。可是，我们卓越的创造力和对美好的追求，正在被人们遗忘......”
二人同时看向远方，穹顶之下，灯火通明。
“......被迫遗忘。”乌尔比安补充道。
歌蕾蒂娅瞥了一眼乌尔比安，在酝酿了片刻措辞后，她质疑道：“你不该是一个多愁善感的人。”
“是的。”乌尔比安这一次没有停顿，“我们该严肃地对待这个问题。我们的文明正在这场旷日持久的灾难中发生着永久性的改变。”
巨大的轰鸣声打断了欲言又止的歌蕾蒂娅。更多的巨舰进入港湾，新一轮的迁徙与重建，她不得不开始认真思考乌尔比安所说的话。对美的追求，对新事物的创造。在她出生之前，或者更早，几百年前？几千年前？阿戈尔人建立起这个宏伟文明的时候，想过如今的它，光芒会如此暗淡吗？
他们是否为今天做好了某些准备？
歌蕾蒂娅的思绪只缥缈了一瞬。对她而言，过去并不重要。重要的是，她将要做什么准备，她能够做什么。
“一个新的深海猎人。”乌尔比安突兀地打破了沉默，“听说，她曾对艺术事业颇感兴趣。舞蹈，歌剧，她都有所涉猎。”
“劳伦缇娜曾说过她对家乡的雕塑艺术印象颇深。”
“那她身上还留有阿戈尔人本应有的品质。”乌尔比安转过身去，执政官在这个时节轻薄的衣衫，遮不住他因实验而伤痕累累的身体，“她是个什么样的人？如果她真的是阿戈尔旧日生活的一个缩影，那么被迫偏离正轨，一定令这样的人满腔愤恨。”
“不。那些情感只是构成她样貌的些微辅料。”
歌蕾蒂娅难得展露了微笑，尽管她的微笑向来需要用肌肉与神经层面的细致观察来判断。
“她正在斗争中创造属于她的美。如你所说那般，兴致勃勃。”
乌尔比安以一声不置可否的轻哼取代回答，随后便留歌蕾蒂娅一人在那些庞然大物的阴影里品味宁静。
只有阿戈尔人前进的脚步声回荡在大厅里。

===分隔符===

《干员归溟幽灵鲨-语录》
“博士，如果你希望我成为你的聊天对象，那么，请你至少拿出一些让我感兴趣的话题。”
“博士，不要责备我对于你们高尚的事业不感兴趣。实际上，我成为深海猎人的理由也并不如你想象的那么高尚。深海猎人背负着沉重的使命，但于我，我只是认为这样的生活更加适合我，仅此而已。”
“你想了解我在阿戈尔的生活？......经历了这么多的事，儿时的记忆对我来说也已经有些模糊了，或许我可以通过向你叙述的方式来回忆起一些。原本，我应该成为一名雕塑家......”
“我的战斗方式相较过去毫无收敛？博士，你对我恐怕有所误解。如果你说我疯狂，我会认为这是对我的侮辱。但如果你说我的战斗方式疯狂......我会认为这是一种褒奖。”
“......听，茫茫的万物之主，在黑暗中，喃喃自语......让我猜一猜，博士，比起现在的我，你或许更喜欢过去的我？实际上，我也挺喜欢那个我，纯粹并不是一件坏事，不是吗？”
“博士，你总是在考虑太多的东西。不妨把这张白纸撕开，对，就像这样。事情有时候其实没有那么复杂，生存，就是将阻碍你的一切一分为二，就这么简单。”
“唉，博士，我真想拖着你去我们的城市看一看。只有这样你才会知道，我对罗德岛生活品质的评价已经十分温柔了。可惜，你的身体太过孱弱，也可惜，我甚至不知道我们的城市是否还依然存在。”
“即便罗德岛有诸多令我不满的地方，但你们没有放弃对艺术的收集与保存，仅凭这一点，就足以让我收起所有微词。博士，放下你的工作，这是一部你绝对不应该错过的作品。”
“你想听我唱歌？我当然可以满足你。但很遗憾，歌唱对我们有着更为特殊的意义，你却因为不是我们的一员而无法体会。博士，博士，我真烦恼，我有许多东西想要与你分享，我该如何传达给你？”
“祝你在梦中也能保持清醒。”
“我认识你，你也认识我，我们应该省去无趣的“初次见面”。但你还不了解我，我也不了解你。在我的记忆中，陆上的人互相了解的方式倒是并不令人困惑，所以，来交流吧。”
“你想告诉我，我的战斗方式应当更合群一些？”
“出于礼貌，我会收下你的褒奖。不过，对深海猎人来说，战斗是我们为了生存下去必须掌握的手段，我们不需要掌声与鲜花。”
“你选择了一种危险的方式了解深海猎人以及我们的敌人，博士。仅凭你孱弱的身躯，是会被潮水淹没的。但你同时也很幸运，因为我邀请你躲在我的身后。”
“该狩猎了吗？”
“让我思考一下，你们能为我带来帮助还是阻碍。”
“涨潮了。”
“快乐的时光开始了。”
“我的耐心有限，博士。”
“等待也是一门艺术。”
“每一场战斗都值得享受。”
“我现在的心情......非常好！”
“早上好。”
“晚安。”
“我还没有满足。”
“来吧，再多些，再多些！”
“我们之间对危险的定义恐怕并不相同，但我愿意尊重他人真实的喜悦。”
“胜利的歌谣？有，但不是现在。我们离真正的胜利还有很远，不是吗？”
“残缺也是一种美好。你在这么安慰自己，对吗？”
“对你抱有信任的我也有责任，放心，我会与你共同承担责任。”
“你想听一听我对这艘陆船的看法？你会失望的。”
“我知道是你。”
“你的求知欲虽然旺盛，但有时缺乏方向，博士。”
“新年宴会？你们苦中作乐的精神确实令人敬佩......当然，我会参加的，入乡随俗，不是吗？到时候再见吧，博士，新年快乐，祝我们离死亡又近了一些。”
“但愿你能度过有意义的一天，博士。”
“我能感觉到，过去将我包裹住的疯狂，与你们试图攻克的矿石病有微妙的差别......而有趣的是，即使连我拥有的知识也无法给出一个明确的答案。至少在探明这一点上，我会不吝与你们合作。”