【干员代号】承曦格雷伊
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】投掷手
【分支职业特性】攻击对小范围的地面敌人造成两次物理伤害（第二次为余震，伤害降低至攻击力的一半）
【简介】罗德岛电气工程师格雷伊，立志成为承载下个世代工程技术的砥柱。
【印象】承载他人的希望一事，即意味着承担更重的责任。

===分隔符===

【代号】格雷伊
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】6月6日
【种族】佩洛
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

格雷伊，已通过数项工程师相关科目测试。
现于工程部任职，聚焦新技术研发与应用，并视需求参与包括作战与技术实测在内的多项行动。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.3%
融合趋势已得到有效的控制，但仍需谨慎对待患者病情。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
考虑到患者病情而采取了一系列非保守治疗法，目前成效喜人。建议稳步推进治疗进程。

===分隔符===

关于干员格雷伊的生活和工作状态，医疗部和工程部确实收到过一些抗议，但这些抗议也往往令他们哭笑不得。
为了帮上大家的忙，格雷伊在前两年确实努力到了有些过火的程度，甚至有小道消息称他曾帮忙检修电路到深夜，因为顾不上吃饭而导致低血糖晕倒。但平日里看到他那努力的劲头，大家只得面面相觑，也不好开口去泼冷水。尽管干员格雷伊本人也对此感到内疚，但真到了下一次，又忍不住重蹈覆辙忙到差点透支体力。
“总要有一点转机的”，Mechanist先生在读完某一次大规模检修的报告后突然这么说道。随后在另外某个很平凡的日子里，大家就一下都听说了Mechanist先生竟然新收了一名小学徒。精英干员的任务毕竟繁重，这类事情不说稀奇，但至少也不那么常有。
而Mechanist先生表示一切都只是水到渠成而已。学徒嘛，有个不坏的目标，有对知识的渴望，这比什么都重要不是吗？帮助人把劲使对地方和帮机械理清排线结构，其中的门路或许是差不多的。
当然了，关于干员格雷伊，后来医疗部和工程部也就很少再收到上面所提到的那类抗议了。

===分隔符===

干员格雷伊似乎有些不爱惜自己的身体，具体则表现在于......他日以继夜地扑在学习和工作上。通常我们不会认为这是什么坏事，除非我们要讨论的是一位身体素质本就会比健康的人们更差一些的矿石病患者。当然，他的作息有医疗部的监督，总归不会太过火，我们一度更在意的其实是心理健康问题。
为此我们人事部甚至特意向医疗部求证，但测试结果不会骗人。不同于我们的假设，干员格雷伊身上并没有什么幸存者综合征，或者是一些类似的障碍。必须承认我们似乎把人想得太狭隘，干员格雷伊努力的原动力并不是创伤，甚至也不是单纯地要向罗德岛报恩什么的。他是真心地对这些技术感兴趣，也是真心地想把这些技术回馈到改善人们的生活上。
“技术改善生活”这句话在我们的眼中往往意味着，是技术的进步为我们带来了更多的便利。但似乎我们都容易忽略，那些始终不懈地尝试将技术实践于改善生活的人，才是实现它的关键。医疗技术如此，工程技术亦然。罗德岛承诺，会为这样的干员们努力搭建一个可供他们去发挥的平台。

===分隔符===

源石之中所蕴含的，那股躁动不安的能量，在数个世纪以来都困扰着，也激励着我们。而在将其驯化的历史中，最令人兴奋与骄傲的杰作之一，无疑是利用源石提取并转化电能的技术。这种转换一举化解了源石技艺良导体成本高昂的问题，促进了源石能源的经济化；同时，也进一步拓展了源石能源的安全化和易用化。
受益于这样的技术，多种需要源石稳定供能的产品都得以普及至民用市场，其中就包括我们现今早就不以为奇的、没有爆炸风险且无需高昂维护成本的照明设备。源石能源的发掘对泰拉是一场爆炸式的冲击，而此项技术，则将这场冲击化作了滋润移动城市血管每一缕末梢的涓涓细流。
——《移动城市技术漫谈，第三辑》序言

===分隔符===

沃尔沃特科钦斯基所生产和制造的电控设备颇负盛名，结合我们所做的调查外加多方证据显示，干员格雷伊的母亲极有可能是一名曾受聘于该企业的工程师，然而我们并未在任何一份官方的留档中发现其母的名字。但有报告显示，在玻利瓦尔地区曾发现某项该企业的失窃技术原型，事件的相关人员仍在追查中。根据手头零散的线索，我们有理由相信，该项技术原型无疑与某种新型能源技术相关。技术革新给人们带来的绝不会只是福音，为了承载它的诞生，背后也必定有不为人知的牺牲。进一步的调查将有被反追踪的风险，我们的行动或许只能告一段落。
另，我们有理由相信，其父已经在动乱中被拘捕并失去音信，生存几率渺茫。建议人事部酌情判断是否告知干员本人。

===分隔符===

Mechanist最近，就最近，有一点点忧郁，就一点点。不过更令人忧郁的，或许是他忧郁起来的样子在旁人看来稍有些滑稽，又或许是这种忧郁难以被分担。
想一想，就在不久前一次与莱茵生命相关的任务中——尽管并不令人意外——见到了一种只存在于想象中的物质。
是的，也许它并未超乎想象。人们对源石技艺与其导体当然早就发挥过各式各样离奇的想象，但当有人告诉你，那种痴人说梦般的，又极富想象力的好东西，被别人给实现了......
嗯，似乎有一些寂寞，有一些不平，又有一些羡慕，当然或许还会有一些，嫉妒？
只因斐尔迪南所言非虚。一种梦幻般的源石技艺良导体当然有机会成为下一个时代的开端，何况它的意义显然并不只是一种导体而已。想必任何一名对尖端技术有憧憬的工程师都无法遏制自己跃跃欲试的心情。
幸运的是，亲眼见证了那种递质最大潜力的小格雷伊非常能够理解Mechanist的感受；不幸的是，最近有一点点忧郁的工程师还得再多一个。

===分隔符===

《承曦格雷伊证章》
干员承曦格雷伊擅长远距离打击复数地面敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使投掷手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《新型电控设备技术原型》
格雷伊在荒野测试自己刚造出来的技术原型。
他已经为了这个东西熬了好几天夜，经常在晚上偷偷点起一盏灯调试编译。这样的小心翼翼让他想起小时候的破旧房屋里，母亲会用捡来的材料催动一点源石技艺，在太阳西沉后为他们一片黑暗的家点起一小点光亮，让他可以凑着光看一会儿书。直到那些材料被消耗殆尽，爆发出刺鼻的烟尘和耀眼的火花，在一瞬前所未有的光亮之后，四周再次归于黑暗。
他现在已经很熟悉这片漆黑的荒野，荒野上没有灯光，没有除了他以外的其他人。微弱的萤火照不亮哪怕两步路的距离，只剩下呼呼的风声，有时连风都听不到。
格雷伊搭起支架，输入数据，架上设备运转起来。他并不是很清楚这个东西究竟能带来什么，只是一串几天前算出的数据，他想方设法地实现它，期待能得到什么结果。也许是一个村庄能得到稳定的供电，也许是一项技术终于能填补上稍有缺憾的一环，也许什么也没有，只是爆出一团耀眼但无用的火花。
他早就不再害怕黑暗，但他还是紧张起来，担心自己这次连一团火花都爆不出来。
“你不要害怕，我的孩子。我在福利院上班，我看过太多将死的人，他们的亲人围在身边，那个时候任何一种情感都很有用，只是不要害怕，害怕做不了任何事。”
设备闪烁起来，萤火被惊扰，扑闪着飞向更远的荒野，很快被黑暗吞噬。
光芒照亮黑暗，但光芒也很快就消散在黑暗里，甚至来不及爆出一团火花。
“又失败了......”
格雷伊颓然地倒在地上。荒野上有风吹过，他没有觉得冷，只觉得是母亲抱住了他。
他闭上眼，极远处的村庄供电设备突然急速地运转，整座村庄闪烁起来，但在这安静的深夜，没有人看到，包括终于陷入熟睡的格雷伊。
屋内，Mechanist的灯光芒骤放，他看向窗外，天上的一颗星冲他闪烁了一下，荒野上亮起一团炽白的光芒，仿佛永不熄灭的星辰终于落到了地面。
Mechanist合上自己在看的书，走了出去。
“你尽管害怕，我的孩子，但是不要停下！”

===分隔符===

《干员承曦格雷伊-语录》
“我能够协助博士处理的文件类别可能有限，不过我会尽力学习的。为了有朝一日能拥有属于自己的大型工程项目，我也必须积累更多不同领域的知识储备才行。”
“只是多花点时间看看书，我没有在勉强自己。矿石病留给我的时间终归不会太充裕......呃，对不起，我不是有意要说让博士为难的话......”
“这两年我长高了不少？这个程度还好吧，姑且我还算是在长身体的年纪。连耳朵都长高了，支棱起来了？这、这个么......大概也是因为，还在长身体的年纪......？”
“不，博士，我并没有变得多健谈......但是工程部的前辈们说过，如果我们这些工程师说出的话不能令人感到安心，那么我们的技术和设计就会同样令人不安......我会努力的。”
“之后要攻读的科目好像更加复杂了，加上工程部对金工实习的定义也稍微有点......唉......没关系的，我能应付过来。嗯，会注意休息的，毕竟疲劳也会影响学习效率嘛。”
“即便人们已经有了战胜黑夜的手段，可无论把灯托举到多高，调到多亮，也总有照不到的黑暗角落。如果我能够进一步改良这些技术，如果能再多为无光寒夜中的人们带去一些温暖和光明......”
“巡线的工作现在只要交给我设计的无人机就好，不过前几年实习的经验还是很宝贵的。您看，甚至把我锻炼出了不用让医疗部的同事们担心的身体素质......哎？怎么了，博士，您别难过呀！”
“沃尔沃特科钦斯基......现在想起来确实在妈妈用的器械上见过他们的标志。那场事故至今，连罗德岛的情报网都没能得到关于妈妈的消息，她会不会是为了逃离什么而有意藏匿自己的踪迹？”
“博士，我差不多该出门了。对，要去客户那边现场协助调试PLC，积累经验。不会太久的，如果博士有急事需要找我，也可以用罗德岛的信使渠道联系上......不过又有什么急事能难倒您呢。”
“博士......博士？睡着了吗......接下来这段的编译还挺容易出问题的，还是把报错调成静音模式吧......”
“博士，您好，这套装备是我的毕业设计，其实本来没想设计成......咦？加入作战编制？这、这就是可露希尔小姐说的由博士来审核答辩吗......”
“不管看多少遍都觉得......大家的作战方式有些过于个性化，难以总结成经验啊......”
“能够像今天这样得到工程部的各位与博士的认可，我真的很荣幸。我明白这只是另一个新的起点，今后也一定会努力去取得不辜负这份殊荣的成果。”
“直到今天，依旧有许多人类不曾触及的未知领域仍在等待我们的探索。而我的梦想就是用工程技术去开垦那些尖端科学已经观测到，却犹未能抵达的边缘。”
“以作战为形式的......金工实习？不，我没有问题。”
“明白了。稍后我会提交小队调度和优化方案的报告。”
“本次战术行动将以攻坚为主要作战方针，在瓦解敌方防御阵线前，掩护和突击就交给各位了。”
“战斗人员与战争机器的用武之地......却也正是摧毁他们的地方。”
“输出功率稳定。”
“随时准备就绪。”
“环境参数......已校准。”
“电磁轨道......已修正。”
“我来制造突破口。”
“正面突破，撕裂阵地！”
“用这一击打开局面！”
“就决定是你了！”
“情况比预想的更为严峻，险些突破了备用方案的极限，但所幸有惊无险......我们做到了，博士！”
“呼......一切都照着事先制订的计划进行。设备的运转状况也很稳定，可以开始推进下一个工程步骤。”
“对战术目标的破坏未达到预期效果，存在后顾之忧......有必要仰赖博士和PRTS重新推演下一步方案。”
“预留的备用路线上没有障碍......准备撤退了，博士！”
“这里的设备，是不是可以考虑优化升级一批呢......”
“再等一下，就一下，还有几行就写完了......”
“您怎么先过来啦，博士。不好意思，再等我一下哦，马上就搞定了......”
“博士，晚上要一起去看灯光秀吗？今年的跨年灯光秀是我设计的，保证能让您大饱眼福。啊，用的灯具也都是新研发的节能款，之后我会和工程部一起改装一下，把它们送去偏远的办事处做防灾补给。”
“博士，一切都还顺利吧？”
“能够学到这么多，做到这么多，那个时候的我根本想都不敢想吧......即便只是那么小的一片火花，如果付诸坚持和努力也能点亮整片夜空......这是罗德岛教会我，最重要的事。”