【干员代号】推进之王
【星级】6
【主职业】先锋
【分支职业】尖兵
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人
【简介】格拉斯哥帮头领推进之王，将为你辟开前路。
【印象】她的领导力与生俱来。

===分隔符===

【代号】推进之王
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】维多利亚
【生日】7月10日 
【种族】阿斯兰
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】优良 
【生理耐受】优良 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

维娜，代号推进之王，维多利亚公民，大部分履历缺失。存在数项未被证实的指控记录。在歼灭战、攻坚战、对抗硬目标等任务中表现出色。于多个测试中皆获得优异成绩，遂获准加入罗德岛。现作为先锋人员，于罗德岛某作战小队担任队长。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

体细胞与源石融合率：0%
推进之王小姐没有被源石感染的迹象。

血液源石结晶密度：0.14u/L 
可能和推进之王小姐的经历有关，她被感染的威胁，与日俱增，医疗部门应该要采取一些措施才行......

干员推进之王的身体状况，可以说，相当良好......拥有严格锻炼过的身躯和体格，她已经能承担罗德岛分配的大部分任务。同样，她有着十分勇猛，甚至有些不顾自身安全的作战风格，医疗干员们也为时常和感染者打交道的她......感到担心。很担心。
——医疗干员末药

===分隔符===

推进之王领导着一支小队：格拉斯哥帮。
罗德岛的干员们推测，原本属于伦蒂尼姆街头帮派的她们，只是因为种种事端被迫加入罗德岛，因此，干员们对她们的实力并不抱很大期望。
但当推进之王与她的队员们参与体检测试时，干员们发现，她们并不像表面上那样是群街头打手。她们是相当专业的战士。
医疗干员们甚至怀疑起了格拉斯哥帮众人的真实身份，究竟是怎样困苦而又残酷的环境，才能培养出她们精湛的战斗技巧、丰富的作战经验和充沛的体能？
虽然推进之王明确地表示，过去的她们也只是正常地生活在伦蒂尼姆而已，诚实的语气令人无处生疑。
互相信任是建立友谊的第一步，在场的干员都选择相信推进之王的证言。信任是罗德岛得以成立的基础之一，毕竟，罗德岛也因此得到了数位优秀的干员。

===分隔符===

推进之王与格拉斯哥帮的各位干员有着十分深厚的联系，这从她们日常生活的紧密联系与作战时的默契程度中可见一斑。 
推进之王并未止步于此。罗德岛交予她的任务，推进之王都会尽力完成，她在任务中展现出的果敢、勇猛，以及处理问题时的冷静、机敏，使得推进之王成为了最受罗德岛干员们欢迎的先锋干员之一。 
而推进之王在少数任务中展现出的指挥天赋与战术规划能力，更是在危险中数次拯救自己的队友，并使任务得以完美收场。 
因为推进之王在日常生活中表现得颇为彬彬有礼，这一举动使得推进之王并不像是普通的帮派成员；而这种态度，很遗憾，也使得许多干员没能与她培养深厚的友谊，但干员对她的尊敬有增无减。

===分隔符===

当然，格拉斯哥帮的各位干员们对推进之王都有着不同的个人见解。但有一条是她们的共识：其实推进之王并不一定是刻意与其他干员保持距离，只是因为她对人际交往有些冷淡，甚至算是种懒惰，导致她并不太与别人交流。 
之后，格拉斯哥帮的干员们还向资料撰写员抖露了各种信息，包括推进之王其实不喜欢吃土豆，睡眠的时间比大多数人都长，总是随身携带酸味很浓的棒棒糖，等等。 
然而她们从来不会提及伦蒂尼姆的现状，即便是在闲聊过往生活时，她们也会巧妙地避开“现在的伦蒂尼姆”这一话题，同样，她们也很少讲述与推进之王相遇的过程。 
推进之王却表示，她对当年击败格拉斯哥帮干员因陀罗一事记忆犹新。而与每一个人的相遇，每一个动作每一句话，她也同样熟记在心，绝不忘记。 
因此，罗德岛的许多干员都认为，干员推进之王确实配得上“推进之王”这个颇具领袖风范的称号；如果想要真正理解这位干员，罗德岛还要花上许多工夫。

===分隔符===

【权限记录】 
她们找上了罗德岛。格拉斯哥帮，这几位来自伦蒂尼姆的访客。 
领头的叫维娜的孩子，太过年轻了。她还没有学会如何隐藏自己。她只是用街头市井中混杂跌滚的灰烟做了些掩护，而尘土向来无法遮盖人的举止。 
她没意识到我一眼就能认出她是“谁”，或者说，她是“什么”。 
对我来说如此，对其它精于筹谋的人亦然。她已经被盯上了。 
庞大的维多利亚正在开裂，各郡都对伦蒂尼姆上空的乌云袖手旁观。我甚至已经猜到现在的伦蒂尼姆是由谁掌控了。 
齿轮开始旋转。腐朽的大钟终会敲响。 

阿米娅还没有准备好。 

——凯尔希

===分隔符===

...... 
不必惊惶。 
我非怪物，也非幻象。 
我在你面前现身，只是因为有此必要。 
维娜必须成长，而你可以引导她。 
你不是她的封臣、并非她的导师、也没有与她为敌的理由。 
你应该意识到了，她和你之间的关系独一无二。 
我们可以继续等待，但维娜不能。 
指引她吧，维娜所信任的人。你是她的火种，也是她的发条。

===分隔符===

《推进之王证章》
干员推进之王擅长抢先切入战局，通过进攻争取部署空间
在外勤任务中划分为先锋干员，行使尖兵职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“糖果盒”》
维娜坐在屋顶上，看着头顶的云层越压越低。伦蒂尼姆的这个月份，每天傍晚都会有一场雨。雨不会下得太大，绵绵密密的，拦不住急着下工的人，但会把地里的味道都逼出来。烂木头和鳞腥味，当然还有汗臭。诺伯特区闻起来总是不那么像伦蒂尼姆的一部分。大一点的物流仓库都搬去了北边，工厂和集市也都跟着挪走了，剩下的地块上塞满了其他城区不想要的垃圾和无处可去的人。
楼下的拳馆里爆发出一阵欢呼声，听起来赢的人又是因陀罗。今晚是格拉斯哥帮的庆祝之夜。下午维娜带人突击了水手街的地下赌场，把罗尼兄弟吓得逃出了诺伯特区。以后附近的街区都是格拉斯哥帮的了。摩根激动地搬来了好几桶酒，说要好好庆祝一番。她说这酒是从街角最气派的那家酒店买的，花了好大一笔钱，贝尔德很担心她被骗了。喝多了之后那些家伙就搂在一起吼她的名字，“推进之王”，声音大得一条街的人都能听见。
收服几个帮派算什么攻城略地？刚得到这个名号的时候，维娜多少有些哭笑不得。因陀罗她们还不知道她的出身，她并不是有意瞒着，只是也没找到什么交底的好时机。诺伯特区和奥克特里格区就像两个国家，在这里没什么人在乎其他人的父母是谁。只有一次，格拉斯哥帮被警察找上了，在警局里，警察照惯例问话，问她什么种族，她盯着那个满面油光的警察，不知哪来的冲动回答了“阿斯兰”。警察愣了几秒，揪着她衣领子就想把她的头往桌子上磕。维娜坐得稳稳的，脖子没有弯下哪怕一点角度。警察憋红了脸，酗酒和油腻的饮食让他的手哆嗦个不停，只得用狠话替代暴力，威胁她这个满嘴胡话的小混混这个月都别想走出警局的门。结果第二天她就走了出来。摩根和因陀罗来接她，因陀罗说着自己是怎么用燃烧瓶吓跑了男爵的走卒，摩根说上下疏通真的很费钱。走过街角的时候，维娜忍不住回了下头。那里并没有什么人或者巨大的生物在看着她，刚才那一闪而过的金色可能只是太阳晃了她的眼。
维娜记不清自己有多久没见到高文了。她的老师可能无处不在。炸鳞摊位前、拳馆人群中，或者头顶的云层里，都有可能。一想到这一点，她就没来由地烦躁，下意识想再掏一根苦味棒棒糖塞进嘴里。可是当她再伸手的时候，铁盒已经空了。空荡荡的盒子变轻了，让她的心也跟着轻飘飘的，像是失去了重心。下回最好得找个重点的东西填进去，维娜心想，工地里的铆钉是个不错的选择。
贝尔德在背后叫她。糖果盒子落回裤兜，维娜笑了笑，转身走回属于推进之王的喧哗声里。

===分隔符===

《“初诺”》
高文漫步在城市中，他已经度过了如此之长的岁月，却仍然称不上习惯眼前的这一切，伦蒂尼姆的云层总是很低，这是从什么时候开始的？高文努力回忆，却想不起一个切实的答案，仿佛在他上次仰望天空的时候，这一层阴霾还并不存在。
亚历山德莉娜·维娜·维多利亚趴在酒馆的吧台上睡着了，她昨天和她的伙伴们好不容易才从警察的手中逃了出来。高文想到，在这种时刻，她格外像她的祖母，还是曾祖母？那个叫玛蒂尔塔的，有着一头金色卷发的女孩和这位维娜的亲缘关系到底是怎样的？一张张脸庞从年幼到年老依次闪过，最终却都消散在风沙里，其中有些面孔或许并不真实存在，只是来自他臆想中的拼接。高文不得不承认，自己陪伴在这个家族身边的时间，或许比他一开始所预想的，已经长得多了。
他并不总是出现在人们的面前，高文厌恶那些把自己作为权力象征的阐释，这并不符合最初的约定。但他们的浮沉确实也让高文难以移开目光，总有些时光会使他不得不向历史回望，总有些片刻，他们的身上有着相似的影子。
维娜曾问过他，自己这位老师为何要始终陪伴在她身边，那时的高文以沉默相对。是啊，自己早就已经学会不再插手，因为分别终将来临。高文依稀还记得，他曾与路加萨尔古斯奔赴那个如今被称为焚风热土的战场，他把意气风发的男人驮在背上，与身边的梦魇可汗一起向着远处的风沙冲刺。所有人都死在了那里，自己为他的女儿带回了这个消息，他记得鬃毛被泪水浸湿的感觉，那些时光终究......转瞬即逝，人类比兽主脆弱得多，岁月让他一次次认清这个事实。
有些旧事不值得常常提起，高文也只是在极偶尔的梦中才会回忆起那些片段。在久到历史还没有被记述之前的那次相遇，荒野上从未对他有过一丝恐惧的鲁莽少年，他们一起的旅程，欢呼与泪水，歌声与佳酿，以及——他的衰老，他的死亡。那是高文并非作为兽主，而是作为朋友第一次目睹的死亡。温度从肉体上消失，气息自口鼻中停滞，在此之前，高文从未想过，目睹一场死亡居然会如此备受折磨。
在那时，高文答应他，自己会帮助他的后代们继续活下去，直到他们不再需要自己。
黄金一般的生物停下脚步，眯起眼睛，他，那位朋友，那个孩子......叫什么名字？
高文叹了口气，好在，他仍未背弃诺言。

===分隔符===

《干员推进之王-语录》
“作战任务分配好了？没有的话，我可以再等等......”
“保持冷静，继续前行。”
“以前的伙食还挺不错的，但自从和因陀罗她们在一起之后......变得糟透了。”
“我做了个梦......那是太阳升起的地方。视线无法触及之处，我的祖国就在那里......我或许，再也回不去了。”
“回过神来，已经习惯了这种漂泊的生活，真奇妙啊——这是我从来没有想象过的事。”
“你说高文他们？......与其说是我遇见他们，倒不如说是他们捡到了我。”
“和因陀罗他们在维多利亚的街头并肩作战——回想起来，我也慢慢变得珍惜起这段回忆了。”
“别放松警惕......！我知道你已经十分努力了，但仅凭我们现在的力量，总会发生力不能及的事情。”
“如果遭遇了无法逃避的难题......我也是会有些许私心的。到那时，博士，希望你也能成为我的......不，没什么。”
“......嗯？睡着了？不知你的梦中，是否也会有故乡的景色。”
“力量测试已经通过了吧。那么，请给我些任务，别让这把锤子太无聊。代号？大家都叫我“推进之王”，不是很好记，但我觉得还不错。”
“感觉不赖。”
“晋升？哦——？”
“又是晋升？嗯，谢咯。仔细想想还挺奇妙的......因为在过去，做这件事的人是我呢。”
“这，是一场必要的战斗吗？”
“可要好好熟悉我的作战风格。”
“丢了一个钉子......死了一个国王。”
“逃吧，被当成懦夫总比没命强。”
“哦？”
“准备好了吗？”
“麻烦。”
“一口气解决。”
“这把武器可非庸人能使。”
“闪开。”
“上了战场，就要有饮败的觉悟！”
“你的生死由我裁定。”
“装模作样，不堪一击。”
“对拒绝投降者无需怜悯。”
“结束了吧？”
“意外的......疲惫......十分抱歉。”
“能找个地方让我睡一觉吗？”
“嘁——”
“外面太吵闹了......你的办公室就不一样，很安静，挺不错的，让我待一会吧。”
“我仿佛又听到了熟悉的钟声......希望在新的一年，太阳的光芒能够撕裂伦蒂尼姆上空的阴霾。”
“噢！博士。”
“博士，作为领袖，你也会迷茫吗？当你做的选择，可能影响许多人的命运时，你会感觉到沉重的压力吗？我不会逃避责任，但是有许多问题，我要仔细考虑......博士，也许我需要你的指引。”