【干员代号】早露
【星级】6
【主职业】狙击
【分支职业】攻城手
【分支职业特性】优先攻击重量最重的敌人
【简介】乌萨斯学生自治团成员早露，准备迎接新的生活。
【印象】给她一点时间。

===分隔符===

【代号】早露
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】乌萨斯
【生日】10月31日
【种族】乌萨斯
【身高】174cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

早露，切尔诺伯格事变前于切城某中学就读，并担任学生会长。
事变后加入罗德岛，隶属后勤部门，工作期间风评极佳。现经本人申请，作为狙击干员转入前线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员早露没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
干员早露虽然过去甚少接触源石，但在切尔诺伯格事件中应当有过近距离接触源石的经历，应是天灾降临后整座城市的环境所致，因此虽然目前没有感染症状，但此项指标较高，需要后续持续观察。

===分隔符===

血统纯正的没落贵族小姐。
迅速融入了罗德岛的生活中，对她来说，身份似乎是最无所谓的东西，在大部分干员看来，她只是一个有礼貌的女孩。
无论是工作还是社交场合，都展现出了与年龄不符的成熟。

===分隔符===

曾经的大贵族们依靠血脉就能拥有稳固的繁荣，但步入近代后，他们的地位受到了新兴的商业、政治精英们的挑战。
在某些国家，比如哥伦比亚，知名企业的地位几乎等同于其他国家的大家血脉，一个小贵族当然不如一家哥伦比亚公司的总经理来的富有，工业和商业持续发展，许多富有远见的贵族们都在尝试将自己的土地与扈从转化成资本。
不过在那些更为古典的国家，例如乌萨斯，这样的转变缓慢而痛苦，至少在大叛乱前，大贵族依然掌握着绝大部分话语权，如若不是那一次意外，乌萨斯的政治格局也许根本不会发生变化。
根据早露的描述，她身在的罗斯托夫家族正是大叛乱后兴起的新贵族中的一员，原本只是某位伯爵的扈从的他们得到了原本属于伯爵的一切。
切尔诺伯格市的市长鲍里斯伯爵也是新贵之一，两家一拍即合，在切尔诺伯格经营着或明或暗的生意，这让她的家族在切尔诺伯格有着很高地位。
当然，这一切都随着切尔诺伯格的覆灭化为乌有。

===分隔符===

早露在对博士建立起信任关系后，在一次聊天中，向博士讲述了自己在切尔诺伯格事件中的经历。
通过她的描述，我们现在可以了解到的是，在切尔诺伯格事件刚爆发时，梅菲斯特曾经将附近区块中所有学校的学生都聚集在一起，甚至将被整合运动控制的一批贵族子女转移过来。
如此多的学生聚集在一起，随着不安和恐惧的不断发酵，最终酝酿成了一系列惨剧，而早露在这之中扮演了并不光彩的地位。
并且在逃离学校之后，她们在已经成为半座废城的切尔诺伯格中努力生存了相当一段时间，直到罗德岛在阿米娅争取来的人道救援中营救到她们。
这些事听起来实在有些骇人听闻，以至于令人第一时间怀疑她所说的真实性，但在她的描述中有一些关键点：
她们是在整合运动基本已经完全控制切尔诺伯格的两天后被关进彼得海姆中学的，日期上与已知的切尔诺伯格事件中整合运动开始有所动作的时间吻合；
梅菲斯特在控制学校期间完全没有干涉学生们的行动，只是不允许任何学生离开学校，从旁观者的角度来看，他的目的显然是希望酝酿学生们的不安情绪，这种恶劣的做法与我们对他的认知相符；
而整合运动放松对学校控制的时间，也与阿米娅在营救博士过程中遭遇梅菲斯特的时间符合，认为梅菲斯特中途接到罗德岛的情报而离开，并且由于此时惨剧已经无法阻止，他看到了他想看的东西，于是顺势放松了对学校的控制是合理的；
而她口中的彼得海姆中学在切尔诺伯格中也确实存在，并且与她们获救的地方相近，都处在没有被天灾直击的区块中。
等等等等。
综合种种因素，我们只能相信，在切尔诺伯格事件这样一场足以被称为惨剧的事件中，竟然还包含着这样的一幕。
而关于自治团其他成员在这场惨剧中的经历，早露表示由于自己加入自治团时间较晚，自己也不甚了解，而有关她了解的部分，她则明确表示不会从她的口中说出。她会主动讲述这些经历，一方面是对罗德岛以及博士信任的体现，另一方面，是因为她认为在自治团中，她恐怕是最适合成为“叛徒”来说出这些的人，她希望能由博士来做她无法做到的一件事——帮助她的同伴们。

===分隔符===

罗德岛上聚集了不少来自各个国家、各种行业的干员。在早露随着乌萨斯学生自治团一同入驻罗德岛时，发生了一些小插曲。
因为她是个血统纯正的乌萨斯贵族。
必须正视一个现实：政治、经济、土地、科技、战争等等等等，这些才是永恒的议题，而在这些议题中，有一个名词是怎么也无法绕开的——贵族。
正如第二份档案中提到的，随着移动城市的发展，老贵族们似乎从政治舞台上销声匿迹了；事实上，在乌萨斯，他们并未退出历史舞台。
当然这和普通人都没有关系。一个血统纯正，长时间受到精英教育熏陶的乌萨斯贵族是绝对不可能加入罗德岛这样的组织的。他们高高在上，坐拥财富与城市，一切苦难都与他们无关。

而在早露正式在后勤部门开始工作后，她确实表现得像是，“她在努力让自己变得不像一个贵族”。你可以看得出她还不适应如何放低自己的姿态，但她确实在努力去适应这样的生活。
因为，不管是感染者还是非感染者，绝大多数人对贵族，尤其是乌萨斯贵族，都没什么好感。
但早露已经不在意自己曾经属于哪里了。对于扑面而来的非议，她默默地承受着，偶尔微笑着摇摇头，但又从来没有停下手中的工作。
“人是不应该因为自己的出身而被审判的”，挡在早露身前的真理这么对某位愤怒的乌萨斯干员说道。
而且这样的事情也不该在罗德岛发生，从来都不。对于阿米娅是这样，对于后来向早露道歉的干员，也是这样。
早露，她的坦诚，她的自责，她的迷茫......早露的加入对于罗德岛来说，并不是件新奇的事。

今天也是这片大地上新的一天。

===分隔符===

早露使用的武器，严格意义来说并不是武器，至少不是应该由人使用的武器。
事实上它原本是一种小规格的攻城器械，在城与城之间的跳帮战中会频繁被使用到，更大型的规格甚至可以用来固定双方之间的距离。
根据早露的描述，这是她们离开学校后，在切尔诺伯格中四处游荡寻求生机时找到的东西，虽然当时已经几乎没法用了，但还是被她们用来当做一种威吓式的自保手段。
很难想象一台攻城用的器械经历了怎样的事情才会出现在市内，如果可以知道它的故事，或许也将能窥见当时切尔诺伯格城中混乱的一角。
不过无论如何，在早露的要求下，如今经过火神的改造，它已经焕然一新，成为了适合早露使用的远程攻击武器。

===分隔符===

《早露证章》
干员早露擅长保持距离对重型敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使攻城手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《攻城器械训练装置》
切尔诺伯格。
娜塔莉娅蜷了蜷腿，把它藏在塑料布下，她已经熟悉了如何在独自睡去时多获得一点温暖，同时不被难民和整合运动发现。现在其实不是睡觉的时候，但她太累了：为了能让正在发烧的拉达喝上一点有味道的汤，索尼娅从另一伙难民手中抢来了半截皮带，而那群人自然不会这样轻易地放过她，索尼娅被一路追进了她们的藏身处。嘈杂声惊醒了原本虚弱昏睡的娜塔莉娅，她第一次使用了那个她一直背着的庞大武器。
几天前，她们在一团烧焦的废墟中拖出了它，在检查完它所剩的部件后，绝望再次笼罩了她们的心头——它几乎已经不能再用。根据娜塔莉娅的描述，这原本是一个攻城器械，而如今就这样被丢弃在这里。几人看着它，陷入沉默。
但娜塔莉娅还是找出几条勉强能用的布带，把这个庞大的武器固定在了自己的肩膀上。安娜和索尼娅对此没说什么，她们只是紧攥着自己顺手的武器，沉默地走着。娜塔莉娅跟在她们的后面。
现在，这个庞大的武器横放在拉达的颈下，上面铺了一层捡来的布料，勉强变得柔软了一点。它在不久前的抵抗中没有射出哪怕一种能造成实际伤害的事物，但娜塔莉娅仍旧挡在已经认命的几人身前，威胁性地掰下了一个不知功能的组件——武器古怪地运作起来，浓烈的黑烟夹杂着火光喷涌而出，点燃了一旁的杂物。大火逼退了追来的难民，她们也失去了原本藏身的地方。
几人在角落拉起塑料布。安娜虚弱地咳嗽着，极力将这个声音闷在喉咙里。索尼娅瞪着双眼，不让自己睡去。远处的火光忽明忽暗地映在她们的脸上，浑身滚烫的拉达在睡梦中突然握紧双手醒来，呓语着抓起手边的小锅想要冲出去。
安娜熟练地将手覆上她的额头，索尼娅压下塑料布的一角，防止风灌进来。在塑料布的缝隙中，她们看到了漆黑的夜空，闪着光的星星，还有，仍旧独自缩在她们附近的娜塔莉娅。拉达呓语着冲着娜塔莉娅伸出手，在拉上那只同样苍白的手之后，她安静下来，慢慢地睡着了。
第二天，娜塔莉娅感受到身边有着不习惯的温暖，她醒来，在这个沉重又庞大的武器上，看到一个小小脏脏的、黄色的星星布偶，它挂在武器上，一晃一晃。拉达皱着鼻子笑了。

罗德岛。
“请再稍等一下，索尼娅，我还没有准备好。”
“娜塔莉娅，你好烦。
“听着，你才是后勤干员，也是你自己提交了作战干员武器更换申请，为什么现在反而是我在催你走这个流程？”
“因为我突然想到，我已经习惯使用它了。”
“你根本没用过这个东西。那次真的逼急了你要用它，才发现它早就坏透了，差点爆炸。”
“我知道怎么使用能最好地发挥它的功能。”
“是你亲口告诉我们它原本是个攻城器械，是提供给那些军人使用的。”
“那，我喜欢它的颜色。”
“啧，你是不是在耍我？你到底换不换啊！”
白发的女孩笑了起来。她背在身后的手摩挲着一个脏破的星星布偶，她想起那个漏风的夜晚，终于挤在一起睡去的同伴，来之不易的温暖。
“我改变主意了，我不想换它。索尼娅，对我来说，它不只是武器呢。”

===分隔符===

《干员早露-语录》
“能帮助博士是我的荣幸。”
“曾经我天真地以为，如果我想要得到什么，就都可以得到。现在我已经知道，即使大部分东西确实如此，但有些东西是不行的。那是只靠我自己，无论如何也无法获得的东西......”
“无论是什么样的工作都请交给我试一试吧，没事的，经历了那样的事情后，对我来说，所谓贵族的体面，已经是最无所谓的东西了。我现在只是和凛冬她们一样，受到保护的普通学生而已。”
“博士，如果你想了解切尔诺伯格的事情，我或许可以提供一些独特的视角。虽然我还是一介学生，但你知道，学生会长总是能够提前接触到一些成人社会的东西。”
“像真理这样排斥麻醉自己的娱乐而执着于追求知识的人，即使在我过去的贵族学校中也是很少见的。要是当时她是和我一起的同学......不，现在想这些也没有意义了。”
“因为一场悲剧而痛恨一切，与因为一场喜剧就热爱一切一样，都是片面的——是这样吗？博士，你已经决定好如何对待将要面对的一切了吗？而我又该如何去面对呢？我已经有些搞不清楚了。”
“博士，我有个不情之请。可以请你多关照一下凛冬她们的......精神状况吗？她们看起来适应了现在的生活，但是我知道，其实不是的。就连我自己，时而也会想起那段时光......”
“博士，你能明白吗，虽然我可以说我是受害者，但我知道，在某个时刻，我也曾经沉溺其中，在某个时刻，我不自觉地站在加害者的那一边，我是......永远无法原谅自己的。”
“博士，成为大人后，就能够变得容易忘记吗？我如果变成大人，就能够原谅自己了吗？变成像博士这样成熟的大人，就能够好好处理自己心里的那些讨人厌的感情吗？”
“博士睡着的样子......稍微有些可爱呢。”
“你好，博士，请允许我再次向罗德岛表达谢意，感谢你们能够收留我和我的朋友们。我已经在后勤部门休息得够久了，现在也让我做一些凛冬她们在做的事吧。”
“我也必须要适应战场才行呢......”
“看来我在学生会中累积的经验在大人的工作中依然适用，这真是再好不过了。”
“有关自己该做的事，有关未来，有关我自己，我还有许多不明白的地方，想得越多，不明白的就越多。不过，我还年轻，我还有思考的时间，是这样吧，博士？”
“检验一下训练的成果吧。”
“我会尽力的。”
“各位，让我们出发吧。”
“各位，按照计划行动吧。”
“交给我吧。”
“该我出场了吗？”
“呼，放轻松，放轻松。”
“先背诵一遍战斗手册......”
“瞄准，发射！”
“咦，难道出故障了？呀啊！”
“早露，相信自己，你可以的。”
“虽然我们无冤无仇......”
“博士，我们做到了！......啊，唔，咳咳，真是令人喜悦的胜利呢。”
“呼，没有辜负博士的期望呢。”
“博士，抱歉，如果我再努力一些......”
“回去之后要开检讨会了呢......”
“不知道有没有沙龙一样的地方呢。”
“诶诶？！”
“今天也是美好的一天。”
“新年快乐，博士。今天真是匆忙呢，不过能为宴会出一份力，我很开心。希望我准备的插花和甜点能令大家满意。对了，今晚我会和自治团的各位举办一个小小的私人聚会，也欢迎博士来参加哦。”
“博士，见到你真高兴。”
“我可能永远都无法摆脱那场噩梦的纠缠。但在来到罗德岛后，我逐渐有了直面它的勇气。自治团的各位，还有博士，都陪伴着我，指引着我......总有一天，我可以真正开始自己的新生活吧。”