【干员代号】普罗旺斯
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】重射手
【分支职业特性】高精度的近距离射击
【简介】罗德岛天灾信使普罗旺斯，时刻注意着天灾与敌人的动向。
【印象】也注意着大家的生活质量。

===分隔符===

【代号】普罗旺斯
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】叙拉古
【生日】11月30日
【种族】鲁珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】优良 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

普罗旺斯，天灾信使。于战术协同，精准射击等行动中展现出较为优秀的作战能力。 
现作为狙击干员于罗德岛干员组任职，并提供天灾区调查与天灾预警等相关服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】18% 
患者矿石病灶主要分布于体内，同时造成了尾部变异。 

【血液源石结晶密度】0.3u/L
感染步入中期，目前患者病症较为稳定。

===分隔符===

在信使行业中，以荒野为中心进行活动，随时观察自然现象变化，对可能形成的天灾进行预先判断，对已经发生的天灾进行记录和预警工作的从业者被称为天灾信使。
这份过于接近毁灭的工作，会使一切敬畏与警惕逐渐变成麻木和恐惧。无数次与天灾擦肩而过并不是一件轻松的事情，有许多天灾信使因为精神层面的原因而选择了放弃。但普罗旺斯义不容辞地背负着这些沉重的责任，她对天灾为人们带来的破坏与灾难有着清醒的认知，对生命的珍视是驱使她一次次投身于这份工作的根本动力。
对于天灾，普罗旺斯有着各种各样的想法，身为天灾信使的她目睹过无数次常人所不知的众生百态。然而普罗旺斯并没有被这些风暴般的负面情绪所裹挟，靠着内心的坚定，她总能在各种情况下稳定住自己的情绪，保持乐观，轻松向上。这也是她得以成为一名优秀的天灾信使的重要原因——她带来的并非灾难将至的绝望，而是灯塔般的希望，她恪守着这份信念，并坚持奔跑在乌云之下的荒野。
除了内心的坚毅，普罗旺斯丰富的工作经验和适应能力也是其仰仗的有力武器。普罗旺斯善于在荒无人烟、缺乏补给的野外行动，并靠着得天独厚的求生直觉保护自己与同伴。这份直觉也让她能准确捕捉到任务与行动中的种种问题，对团队合作的重视也让她成为最可靠的干员之一。

===分隔符===

普罗旺斯希望以自己的行动来改善人们面对天灾所处的不利环境。她反对浪费和随意丢弃行为，积极倡导大家节约资源，以切实的行动来改善自己所处生活环境。
在生活中，普罗旺斯显得分外勤快而忙碌，总是奔波在荒野与罗德岛之间的她，即使闲暇时间中也会为罗德岛提供义务性的清洁扫除，资源回收和分类等工作。部分人员对她的劝告熟视无睹的时候，普罗旺斯会以和气，认真，耐心的态度，为他们讲解这样做的理由和带来的好处。很少有人会在她诚恳的态度下，仍旧坚持自己错误的行为。

===分隔符===

虽然极为难得，但当所有工作都已经妥善完成，生活环境也打理归整后，普罗旺斯终于能迎来属于自己的假日时光了。在人们眼中总是忙忙碌碌的她，也开始显露出享受生活的一面——放假的第一件事，当然是精心梳理自己的尾巴。
除了打理尾巴之外，在销售站挑选近期的货品，为自己和朋友选择小礼物，挑选一些好看的衣服加入自己的衣柜，陪罗德岛内的孩子们玩耍，挑战一下从未尝试过的烹饪食谱（不必说，自然是荒野中采摘与捕获的食材），邀请朋友共同举办派对——普罗旺斯热爱着这样的生活，并希望自己的生活总能保持着这样的步调。

===分隔符===

“罗德岛附近出现了风暴的征兆——不用担心，组织避难就交给我吧！我可是这方面的专家！”
留下这样话语之后，就立刻投入到下一场荒野行动的普罗旺斯——
事实上，她仍在不断地接近着危险。
事实上，她已经成为一名感染者了。
即使她时常因工作而忘记身为感染者的身份，即使她知道自己的情况后，依然选择积极面对生活。
但是，与博士的相遇，似乎使她开始有些在意起自己的情况了。
为了不让博士担心，为了能让博士所在的罗德岛变得更加安全，普罗旺斯，今日依旧踏入荒野之中。

===分隔符===

《普罗旺斯证章》
干员普罗旺斯擅长射击近距离敌人造成精准物理杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使重射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《尾巴养护套装》
“毛发脏乱，大地黯淡！”
“魅力第一步，沃特大叔毛发养护！”
“......”
模特拎起她的大尾巴，冲着镜头骄傲地展示......真是直白，毫无镜头艺术可言，谁都能看出模特的不自然。广告播放结束，那款毛发养护剂能否被记住不得而知，尾巴确实是一条近乎完美的尾巴，松软柔顺有光泽，连翘起的弧度都恰到好处。

普罗旺斯没做过模特，她只是一名天灾信使。她常听到这样一句话：“你做不到最好，你只能下次做得更好。”“更”意味着比较，有比较意味着有遗憾。荒野奔行，监测到的信息是否百分百准确，灾讯能否及时传递到发生地，又能否传递给发生地的所有人，谁也不敢断言。天灾信使的工作伴随着遗憾，大家用“下次做得更好”互相宽慰。所以那次，普罗旺斯安顿好刚刚从荒野上带回的村民，回首去看根本不可能看到的已被风暴吞噬的村子，那里还有一些人，还没来得及救出来，她只能对自己说：“别自责了普罗旺斯，荒野上村落太过分散，连通讯线路都没有，你靠着两条腿，没办法......你只能下次做得更好。”
第二天，她在城镇补给物资时，见到了那支工程队。工程队受雇于一家企业，将协助当地政府改造局域通讯系统，并在部分十字路口安装电子屏，用于......广告投放。推崇品质生活的广告在人前轮番轰炸，荒野上的村民却等不来攸关生死的灾讯。普罗旺斯找到了企业的负责人，请求将局域通讯系统的覆盖范围延伸至这一带的荒野，哪怕是增设一条紧急通讯线路也好。
“那些家伙连饭都吃不上，难道还买得起毛发养护剂？这样做于我们有什么好处？”
“别给我讲什么传递希望的大道理，那是你们天灾信使的事情。”
“真的没有办法了吗？”普罗旺斯也知道行不通，她不过是想如果有那么一条紧急通讯线路的话，将来要是......速度会快一些。她当然做不到最好，可她能做到更好，“更”意味着有比较，有比较意味着有可能，那她就应该尽力去做。
“你刚说你们的产品是毛发养护剂？”
“或许，我们可以合作。”

===分隔符===

《干员普罗旺斯-语录》
“博士，如果房间卫生需要打扫的话，记得叫我~”
“我的尾巴您很在意吗？毛茸茸的，很可爱？那——要摸摸看吗？其他人身上，可没有这样的尾巴哦~”
“荒野里水是珍贵资源呢，虽然罗德岛并不那么缺水，但还是希望博士你要节约使用哦。”
“搜救遭遇天灾的人也是我的职责，虽然大多数情况下都会空手而归......”
“信标回收、矿床勘探、然后是可利用资源回收，这样任务就完成咯~”
“葡萄先生是我的搭档。它什么都能做，非常可靠哦。它的来历？唔......对哦，我是怎么和它认识的呢......？”
“那、那个红色的孩子是怎么回事......我......颤抖，止不住呢......那个，博士的手臂能稍稍借下吗......？这样的话，我会安心很多的......”
“一般来说，野外的天灾工作者都会产生这样各种各样的异变。我有什么变化？知道得越多，就离危险越近哦，博士。”
“荒野中的天灾工作者......一般都无法善终。不用担心我哦，能在罗德岛稍事休息，我已经感到......很幸福了。”
“怎么又睡在这种地方，真是的......总是一副毫无防备的样子。”
“我是普罗旺斯，是个普通的天灾工作者~您这样盯着我看，是在意我的尾巴吗~？”
“这样的话，就更接近您心目中我应有的样子了吗？”
“和博士一起工作，很愉快啊~”
“罗德岛附近出现了风暴的征兆——不用担心，组织避难就交给我吧！我可是这方面的专家！”
“这次和谁组队呢？”
“不会有任何问题的。”
“我的工作是把大家平安带回来。”
“无论天灾还是敌人，都是我痛恨的对手！”
“该我出场了吗？”
“状态绝佳！”
“先从警告射击开始~”
“弩箭装填完毕！随时都可以！”
“已经警告过了哦！灾害处理，现在开始！”
“弱点洞察！”
“我来分散敌人的注意力。”
“荒野有它自己的准则！”
“与天灾的破坏相比，敌人还真是脆弱呢。”
“灾害评估报告，损伤是零~”
“大家都辛苦了，即便稍有损害也不能气馁哦。”
“呃......评估失误了，真是我职业生涯的污点......！”
“如果是能好好休息的房间就好了~”
“啊啊，博士？”
“我的大尾巴毛绒绒~毛绒绒~♪”
“新年快乐博士~我正准备量一下我的尾巴~它好像又长长了一点，博士，帮我一下，捏住尾巴尖尖，再把尺子比在这里......唔唔，数值是......”
“啊，博士早上好~”
“阻止天灾仍旧是我无法办到的事情，也许再过十年百年，人们依然无法探寻出行之有效的方法......那么当下我希望的，仍旧是可以救出更多的人。不论是从天灾手里，还是从那些利用天灾的人手里。”