【干员代号】暴雨
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】重装干员暴雨，任劳任怨。
【印象】她有很多话想说，只是不知道怎么说。

===分隔符===

【代号】暴雨
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】萨尔贡
【生日】3月3日
【种族】库兰塔
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

前萨尔贡某王酋麾下士兵。遭到同僚背叛后心灰意冷离开军队，几经辗转后加入罗德岛。
作战经验丰富，现作为重装干员活跃于各类任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员暴雨没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员暴雨甚少接触源石。

===分隔符===

性格腼腆的库兰塔女性。
大多数干员对暴雨的第一印象都是阴沉。在人声嘈杂的环境中，她永远是默默站在一边，仿佛一切热闹都与她无关的那个人。
但暴雨并非不合群，大部分和她组队过的干员都表示暴雨实际上是个温柔细心的姑娘。
“她只是不擅长去表达自己。”
这是如今大部分人对她的评价，这个评价倒是恰如其分。

===分隔符===

在暴雨之前，罗德岛上已经有了一个同样萨尔贡士兵出身的斑点，不过斑点的怠懒性格实在让人很难将他和士兵联系起来，况且斑点自身也承认他正是因为想要逃离军队生活才会选择离开。因此严格来说，暴雨恐怕比斑点要更能代表萨尔贡士兵这个身份。
而虽然暴雨在日常交流中给人的腼腆印象经常会让人遗忘她士兵的身份，但是一旦来到战场上，她就会展现出她专业的作战素养，无论是对战况的判断还是执行命令本身，她都能够很好地执行，并且她不会有自己的想法。用杜宾教官的话来说，就是，“职业士兵就该是她这样的”。
不过，这样的暴雨也并非没有问题。
她的问题体现在，在同伴受伤或者遭到危险时，她会由于焦躁和急迫感而展现出与日常性格完全相反的进攻性，并因此失去对情况的冷静判断。
这个问题并不致命，因为只要指挥的人了解她，就能够在较短的时间内让她恢复冷静。但是这个问题始终是存在的，因此，经过考虑，杜宾教官最终决定让她成为一名重装干员，并要求她执行一套对过去的她来说完全陌生的战斗方式，也就是她现今在战场上的主要职责——为队友提供保护。

===分隔符===

经本人同意，本条目用以记录暴雨过去在萨尔贡的经历：
暴雨的家庭是一个并不少见的萨尔贡家庭，严苛，沉默，压抑。
她在成年后加入了所属王酋的军队，并为自己的王酋立下了诸多战功。然而由于性格孤僻，她并不受周遭待见，只有一个人愿意接近她，被她当做唯一的好友。
但在某次和别的王酋的冲突中，暴雨却被最信任的好友出卖——原来，对方早已想好用她当做跳板叛逃到敌对王酋那里去。
在一次遭遇战中，对方将除她以外的同伴全都杀害，而后带着情报逃往了敌方王酋，意图将制造的混乱全部归到她的头上。
而她过去的孤僻让她在回到军中后变得孤立无援，并险些在军事法庭上被处死，所幸现场一名侥幸逃过一劫的士兵的证词将她救了回来。
然而背叛本身令她也心灰意冷，她最终选择用积攒的军功换来离开军队的机会离开了军队，成为了一名雇佣兵。
但由于性格在那件事后变得更加敏感，导致在外漂泊也屡屡碰壁，她是在这种情况下来到罗德岛的。

===分隔符===

在了解了暴雨的过去后，她在战场上表现出的问题也变得非常好解释——
暴雨事实上是一个非常渴望认同的人，而军队中压抑的环境，进一步压迫了她，这使得她完全不了解该如何去表达自己，同时也让她逐渐变得只要有人对她付出一点微不足道的善意，她都会对对方付出真心。
而干员们虽然性格各异，但是大多是愿意包容他人的人，对他们来说，暴雨的孤僻根本不是与她交流的障碍。于是，暴雨事实上是将对她付出善意的干员们全部当做她应该全力付出的对象，这也是她在战场上失控的理由——她太关心其他人了，她不允许有人伤害她关心的人。
一个多么可爱的失控理由。
大部分干员能够意识到暴雨只是不善于表达自己，但他们恐怕并没有想到，对暴雨来说，他们都是对她好，她应该报答的大好人。
不过，虽然很可爱，也必须要指出，暴雨的这种心态确实是不健康的，她对此也有所自觉，只是很显然，她也不知道该如何去做。
所幸，在她认为她应该要报答的人之中，排在最前的，是博士。
在加入罗德岛一段时间的相处后，暴雨开始非常明显地对博士产生了信任乃至依赖感，而博士想必已经了解了暴雨的本质，相信博士一定能够正确引导她，让她逐渐变得能够正确地表达自己的情感和处理和他人的人际关系吧。

===分隔符===

根据暴雨的描述，她曾在某次行军时，途经斑点驻守的城市，并在那里受了斑点的帮助。
内容是斑点看她被其他同僚孤立，给她递了一瓶水，还借了她一本漫画。
不过斑点本人却表示对此毫无印象。
“啊？还有这事？......等等，你说的这本漫画我记得啊，难怪后来我怎么也找不到了！”
可惜的是，虽然暴雨相当珍惜这本漫画，但它还是在后来的佣兵生活中丢失了。
斑点对此倒也并不在意。
不过以此为契机，如今，偶尔也能看到暴雨在休息室的角落阅读漫画的身影。

===分隔符===

《暴雨证章》
干员暴雨擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《人气角色贴纸》
“他们说你是个细作，说你背叛了我们，但我不会相信！”
“我们不是最好的伙伴吗？这一定是误会，对不对？！”
“真的是你？！你真的、真的背叛了我们？！”
“为什么！没有一个答案的话，我是不会相信的！”
“只要你说你是清白的，我就一定相信你！”
“你曾经救过我一次，从那时候起，我就一直当你是我的恩人......”
“是吗，你已经、不记得了？”
“可是，对我来说这是不会变的事实......就算是命令，我也没法对你动手！”
——摘自漫画《战场奇兵》第六卷第九话

新来的前萨尔贡士兵缩在角落里看漫画时，一般都非常安静。
不过今天似乎有点特殊，休息室里的其他干员都听到了一声压抑但清晰的抽泣声，然后大家惊讶地发现，手捧着一本漫画，把自己埋在休息室一角的沙发里的暴雨，竟然，正在落泪。
这种非常规的事态令大家私下里议论纷纷。

“这本漫画有什么值得哭泣的点吗？”
“不知道，我一直觉得那个系列画得挺烂的。”
“那为什么......”
“我说，要不然直接问问本人？”
“等会等会，万一戳到她的伤心处怎么办啊！”
“那你说怎么办？”
“我有办法。”

或许是因为看书被打扰，借这本漫画给暴雨的斑点打了个哈欠站了出来，走上前拍了拍还在落泪的暴雨的肩膀。
“这套漫画——”
斑点慢吞吞地说，“主角最后成了个单盾接大炮的超人，主角团一个都没死，据说背叛了的伙伴其实是忍辱负重的双料间谍，敌方全都被感化挨个投降了。”
无情的斑点继续说，“你手上这卷之后，剧情就崩盘了。”

暴雨停止了抽泣，她的表情因为听到剧透后过于复杂的内心情感而变得一片空白。
“那就是说......主角保护了所有人，他的伙伴也没有背叛......吗？”
暴雨缓慢地合上漫画。
确实是个烂结局。又烂又俗，听完之后就像是脑袋被盾牌砸过一样头疼。

但是......
故事嘛。大团圆结局又何妨呢？
单盾接大炮——听、听起来还有点帅呢。

===分隔符===

《干员暴雨-语录》
“嗯，我来保护博士。”
“我可以去坐下？不行，我是护卫。身为护卫，就应该时刻守护在对象的身边才行......难道说，我站在这里给您添麻烦了吗？”
“斑点，我以前见过他......不，只是我当时的部队经过他驻守的城市时，他有帮过我。他应该不记得了，没关系。”
“（博士在做的事虽然看不懂，但是感觉好厉害）......欸，啊，我、我什么都没说，您听错了。”
“博士，这些，我记得您刚才有提到，就去帮您拿来了。那个，我没有做多余的事吧？”
“博士，对不起，上次任务我又一个人冲出去了......我当时看到有人受伤，就感觉脑子像充血一样，忘记了您的命令冲了过去，我不是故意的，请、请不要讨厌我......”
“啊，博士，您在找我吗？......不，我并不是躲着您，也没有讨厌您，只是......对不起，我不知道该怎么说......”
“在萨尔贡当兵的时候，其他人都不喜欢我，只有一个人对我很好，她是我最好的朋友。但是，最后她却骗了我......博士，我已经不知道了，我该怎么样去信任别人呢？”
“（博士对我真好，明明我是个这么讨人厌的人，还愿意对我好好说话，果然，相信博士一定是没问题的吧。）啊，博士，我在听，嗯，我还是想相信博士。博士的敌人，就是我的敌人！”
“（有点想看......博士的睡脸）”
“（看起来，好像是个很和善的人，不知道真的像阿米娅说的那样好相处吗......）啊，那个，对不起，我、我走神了，干员代号，暴雨，报到。”
“嗯，我也会达到这个水平。”
“（阿米娅也在这里，我难道要被开除了吗......）欸，升职？”
“博士，我可不可以不升职......不，你们对我太好了，我有些害怕......”
“遵命。”
“......我会尽力。”
“（决不能辜负博士的期望......）”
“准备接敌！”
“我在。”
“博士，有什么吩咐？”
“嗯。”
“这里就好。”
“去死。”
“闪开！”
“碍事！”
“哼！”
“博士，我做的还好吗？”
“博士，我还能战斗。”
“博士，让我去追吧。”
“博士，我来掩护你！”
“罗德岛，好大......”
“欸欸？！”
“博士？！不要突然吓我......”
“博士，新年快乐。来到罗德岛后，受到了您很多照顾，但是您一直都没有对我说过感谢，所以至少今天，我想好好感谢博士。（说，说完了！我、我没背错吧？）”
“博士，有需要我的地方吗？”
“（博士被大家围住了，不愧是博士，真受欢迎......欸，博士冲我这边招手了，我这边有什么东西吗？欸，博士走过来了......）欸？我也要一起参加宴会吗？......好。”