【干员代号】月禾
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】护佑者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，技能开启后改为治疗友方单位（治疗量相当于75%攻击力）
【简介】前东国天灾信使月禾，以辅助博士掌控战局为己任。
【印象】擅长说服他人，不会说服你。

===分隔符===

【代号】月禾
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】东国
【生日】5月3日
【种族】埃拉菲亚
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

前东国天灾信使，擅长运用灵敏感官，从最细微变化中察觉天灾发生并传达给城市。这种天赋在搜索和发现隐藏敌人上也十分适用，建议为其安排侦查和匿踪方向上的工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
源石不规则分布在躯干上半部，暂未对干员造成实质性影响。

【血液源石结晶密度】0.34u/L
器官中仍能发现突发性源石感染痕迹。

“急性矿石病症状已缓解，好好调养就不会出问题。说起来，为什么月禾小姐那么温柔啊，明明是我关心她，却总感觉是她在关心我，好像有点本末倒置了......算了，还挺让人开心的~” ——医疗干员芙蓉

===分隔符===

月禾是由天灾信使们推荐过来的干员，据普罗旺斯所说，天灾信使之间有个跨越国界的庞大交流网络，通过这一网络，许多人能够成为天灾信使，同时也可以为无力维系职责者寻找合适的工作。月禾很明显就是这一网络高效运行下的经典案例。如果没有一环环的信息传递、沟通、交流，身处东国，毫无人脉的东国信使根本不可能在千里之外的罗德岛寻找到新职位。无论如何，现在她就在这，重新认识环境，构筑人际关系，处理与天灾相关的事物，一如往常。

===分隔符===

在成为天灾信使前，月禾是某个神社的巫女候补，出于干员个人的强烈要求，我们在档案中隐去了该神社的名字与确切位置，唯一被允许记录的，只是这座筑于山巅的神社与山脚下的寺庙保持着良好而稳定的合作关系。根据我们对本土情况的考察，当地民众似乎同时认可着神社与寺庙两方的传教，也就是说，他们的信仰早已混合在了一起。这种情况在我们这里发生的可能性极其微小，在东国会是如此稀松平常的事吗？听说月禾已将前因后果告知博士，但博士也未向我们转述任何相关的信息，真是令人苦恼。

===分隔符===

月禾长于舞蹈，在身着舞装翩翩跳动时，很少有人能不被她所吸引。现在她如果有空闲，就会出现在舞蹈室，放松跳一段或者做些教学，她的舞蹈轻柔而灵动，双手带起空气与之共舞，脚下却意外没多少声响。要是她乐意，一个完全没有舞蹈经验的人也能和她愉快地渡过一整个下午且让旁人觉得两人配合默契。她通晓东国甚至炎国的大部分舞蹈种类，对于神乐舞更是颇有心得。但是，这也是唯一一种她拒绝跳的舞。据人事部万事通们说，她这样做的原因是觉得古板枯燥的神乐舞只是在亵渎神明，献舞者不愉悦，则神明不得其乐。考虑到月禾平时的言行，这种解释还是比较令人信服的，或许她不愿成为巫女就与此有关。

===分隔符===

由于洞彻人心，加上有着担任神职的经验，月禾能够十分轻松地触碰到人心最柔软的地方。她并非无所不知，但通过察言观色，许多事情都能被她猜地八九不离十。一些模糊的说辞，一点简单的源石技巧，再加上无法抗拒的人格魅力，许多人都会心甘情愿为她出点薄力。在众人的赞美与关爱下，月禾自然获得了一层亲善的神秘面纱，也得以维系一个庞大人际关系网络。当然，和那些为财为利而建构人际关系的人不同，月禾完全抱着一种利他的，奉献的想法与人交往，这是她本人作为天灾信使的宗旨之一，也是她试用期比大多数干员少上一半的原因。曾经有收集档案的干员对于博士为月禾保密一事感到苦恼，但在月禾找到他并进行沟通后，该干员成为了月禾的坚定支持者。看来，比起天灾信使这一职责，她似乎更加擅长获得多数人的信赖。
而这些信赖，月禾全交予了博士。

===分隔符===

“月禾到底是哪个神社出来的啊，我一个东国人都猜不到也太丢脸了。”
“山下有佛寺关系还特别好的全东国也只有那一家，你不知道？”
“唉呀就你最爱的那本古书里那个。”
“啊，那个，那岂不是大社？！”
“是啊。”
“那她的姓不会是个单字吧。”
“是啊。”
“完了。”
“单字姓的埃拉菲亚。”
“（东国方言胡话）”
“以后都不知道该怎么和她打招呼了。”
“他现在怎么称呼你的？”
“欸嘿嘿。”
“别笑啊，快说。”
“先，先生，嘿嘿。”
“那继续保持下去不也挺好的？”
“是，是哦。”
......
“那她为啥要当灾巡啊？”
“只是因为厌了神乐这样的胡话，我是不会信的。”
“还是天灾的影响吧。估计是觉得东奔西走多救几座城的人要比神社里跳跳舞有成就感？”
“你倒是尊敬一点啊！”
“哎呀没事，人家不在意的。”
“我在意啊！！”
“好好好，尊敬，尊敬。”
“不过说真的，她估计是东国天灾信使里最优秀的人。从她提供的档案上来看，预警成功的次数要比我们这儿高上不止一倍了。”
“做天灾信使除了能预警最重要的还是别人相信她在说什么，对吧。我们这儿的信使就算把事情报上去了，城主们也不一定是言听计从的。”
“她可就不一样了。”
“那毕竟是，大社的御子。”
......
“你查过她感染源石病的那场天灾大概发生在哪里吗？”
“离她老家不远，算受灾范围的话大社也在里面。”
“还正好是大祭典，周围到处都是人，最后没把人全撤完也是情有可原吧。”
“毕竟为了避灾，不仅要把信众劝走，还要把这个区域里所有住在受灾点附近的人给劝离。”
“她几乎全做到了，就差那么一点。”
“小大名们的居城都给她移了，最后反而对家里人一点办法都没有？”
“毕竟旁人可以对能跳神乐舞的贵姓御子言听计从，但同是神职......”
“唉......”
“人算不如天算啊。”
——摘自人事部闲聊录音

===分隔符===

《月禾证章》
干员月禾擅长为友军提供持续性保护
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使护佑者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《胧夜微明》
山间的雾气还未散去，迷蒙的月轮就攀上了天宇。月华在雾色中青灰微茫，如一段轻纱将稀疏的枝叶纠缠，将这个不再宁静的夜晚拢入帐中。
一只小虫儿吱吱呀呀地寻着路，围绕着石灯笼的光转了又转，不一会儿似是转累了，停落在一颗光溜的石头上。
石头忽然皱了起来，随后一只手摸上来扇了扇，将那迷了路的虫儿驱走了。
“这雾，何时是个头啊——”
僧人靠坐在石灯笼旁，难掩疲惫的脸上挤出一丝苦笑。要知道，在天还未亮时，他便上山来采些野果和竹笋，却忽遇大雾，一时迷了方向。在蒙蒙雾气之中，他依稀看见一点微光，以为是山麓间的人迹，便循着找了上来，却发现只是一座粗糙、布满青苔的石灯笼。
不觉间，雾更浓了。别说找见下山的路，就连伸出脚去，都看不清自己停落在何处。僧人只好暂且休憩在此间，伴着石灯笼等到了夜晚。
忽然，一阵清脆的铃声传来，僧人揉了揉惺忪的眼睛，竟看见浓雾中又显现一点微光，与此前不同的是，那光芒正朝着自己飘摇而来。
缓慢、坚实的脚步声渐渐迫近，紧接着几缕淡蓝素白的飘带拂过石灯笼的帽檐。衬着月色的轻薄与灯笼的微明，僧人才看清来者的面容。
“你......你是山巅那座神社的......”
“山中已过初春，值此时节，最易生云雾。看来你对此山并不了解。
“是山下寺庙中新来的？”
见来者这样问道，僧人一时不知该如何作答。
“不必担忧。
“我虽在山顶出任神职，但平日里，我并不愿常待在神社之中。
“为山中失足之人提供救助，为雾里迷途之人指引方向，这更符合我对‘神职’一词的诠释。
“至于你为何而来，又为何受困于此，我不会过问。”
僧人还将信将疑，来者却已然挥起法杖，飘带卷着光点与水汽，又是一阵铃声过后，雾便散去了些许。深林间狭路渐渐显现，抬头望去，可以隐约看见通往山巅的路途上伫立的那一座羽栖。
“走吧，这里离山下的寺庙还远。
“先去山顶歇一夜，等天明雾散，我再送你下山。”

===分隔符===

《干员月禾-语录》
“适当地开个小差吧，那样对身体好。这可是实话，难道您现在不觉得愉快吗？”
““寻找灾害的人”，也就是“灾巡”，按这里的说法应该是叫“天灾信使”吧。又苦、又累、还要被平民和官僚们揶揄，当干员情况会不会好些呢，不会？呵呵，也是。”
“明日......嗯，原来如此。我亲爱的上司，明天出门的时候记得带伞哦。”
“要是还能留在东国，我也不想走那么远。但是......被这东西植在肉上，哪儿还能被称作“家”呢。”
“把薪资让渡给有需要的人，总好过放在屋子里。反正也就那一点，拿出来，放在别人手里，看着他们微笑，亲口说出感谢的话语，多令人欢喜啊。”
“我时常在想，嘴里偶尔滑出的几句古怪话语到底是出自我本人的意识，还是那位素未谋面的神灵大人呢。我的亲族行仪时的话语都摘自古书，但是我总是会不经意间脱口而出，真是困扰呢。”
“一次一次地跳，神态、姿势、唱词，不允许有一丝区别。有些人乐于让这样的东西充斥生命，还和别人说那能给上天带来喜乐。真是罪过。”
“我和家族住在山上，离神社不远。山下就是一座佛寺，僧人们晚上都会回到那里。那么问题来了，博士。你觉得会发生些什么？哼哼，结果我留在书桌上了，空闲的时候拆开看看吧。”
“这么晚了，还在想心事吗？善思善辩是你的优点，可别让它们妨碍睡眠。来，这是东国的熏香，只要闻一下——哎呀，效果是不是好过头了？呼，也罢，今晚就为你守夜吧。”
“闭上双眼，让内心平静下来，好——”
“初次见面，忘了介绍的礼数可不行。吾乃月禾，曾是东国一地的小小“灾巡”，能成为您的下属，真是不胜荣幸。”
“不同的交流方式？有趣......”
“啊，是酬劳，哎呀哎呀，用在哪里好呢？”
“白夜如火，雾影犹存，您又将驻足何处？慢慢来，可别行错了路。”
“不负您的信赖。”
“统率众人，责任重大。”
“时辰已到，走吧。”
“比起祈祷，还有更重要的事情要做。”
“是了。”
“嗯哼。”
“除秽。”
“涤净。”
“墨焰升腾，身寸尽去。”
“暮夜沉溺，再无归路。”
“悠悠茫世，惶然无知。”
“此耀高昂，他者勿涉！”
“完全帮不上忙呢，这可是件值得庆贺的事。”
“恭喜恭喜，任务圆满完成了。”
“不碍结果的小事，我已代为完成，可以离开了。”
“鲁莽行事的结果大多都不尽人意，再思考一下吧。”
“我对住所没有要求，任您安排。”
“哦？”
“有什么不开心的事可以和我说，嗯，什么都行。”
“您今年说的第一个字是什么？唔......看来是个好兆头，罗德岛这一年里都会相当顺利呢，恭喜恭喜。”
“别来无恙。”
“啊......好久没能这么尽兴了，果然抛开仪礼很多事都能有趣起来啊。{@nickname}，坐下。在这一桶珍酿见底前，你哪儿也不许去。”