【干员代号】林
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】阵法术师
【分支职业特性】通常时不攻击且防御力和法术抗性大幅度提升，技能开启时攻击造成群体法术伤害
【简介】来自龙门的神秘人物，在阴影中为你提供帮助。
【印象】如果你选择相信她，就要适当地收起一些问题。

===分隔符===

【代号】林
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】龙门
【生日】11月9日
【种族】札拉克
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

林，本名林雨霞，龙门人。本职工作不明，本人提供的档案资料信息十分有限，同样存疑。
于“玉门事件”后，主动提出与罗德岛正式建立合作。为罗德岛在龙门收治感染者的工作提供帮助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员林没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员林极少接触源石。
“保护自己有时不仅是一种意识，更是一种智慧。”

===分隔符===

龙门青年创业者协会会长，龙门联合大学社会关系学客座讲师，龙门商业联合会轮替发言人，龙门市场监管局行政顾问......这一系列职位，都切实存在于林雨霞的履历上。
面对这样的档案，我们当然不能装傻。
虽然从来没有过正面接触，但我们多少都了解“灰色的林”是怎样危险的人物。尽管在以往的间接接触中，那位先生给予过罗德岛一些关照，但是现在，他的女儿直接找到我们，提出想要建立贫民区与罗德岛之间的药物购买渠道，以及考虑绕过官方派驻医疗干员等进一步合作，则是意义完全不同的事。面对这份令人头痛的合作邀请，最终让我们下定决心的，是干员陈寄来的一封信。
除去那些带有个人情绪的话语，信中表达的意思倒是十分明确——她愿意从个人角度相信林雨霞小姐，也愿意以干员的身份向罗德岛推荐这份合作。
“信任会被背叛，但利益不会。在治疗感染者问题上，我与罗德岛的利益一致。”关于合作，林雨霞小姐做出了这样坦诚的解释。无论如何，罗德岛作为医疗公司的立场以及致力于解决感染者矛盾的理想不会改变。诚如她所说，我们暂时没有拒绝的理由。
“对了，她要是扯什么‘利益’‘信任’的，忽视就好，她就是拉不下面子。”——在信的结尾，陈如此补充道。

===分隔符===

林小姐不常驻罗德岛，我们与她接触的机会仅限与她共事的商业往来上。
对于林小姐来说，提供一项公平的合作和对己方信息有充分的保留，二者间并没有冲突。我们永远可以相信林小姐处理各项事务的能力——帮助罗德岛以极高的效率和极有利的价格拿下商业合同，悄无声息地解决部分纠缠罗德岛的敌人。对应地，她拒绝我们过问她处理这些问题的具体方式。
这对罗德岛来说绝不是一种有可持续性的合作关系。可是有陈小姐的推荐在前，以及已经是近卫局高级警司的诗怀雅小姐也对林小姐保留着一种默契的信任。毕竟她时常说起的“要将林小姐绳之以法”永远只是一句停留在口头的话。这三位显然有密切的关联，但又从来不会在罗德岛上碰面的人，她们的关系有时的确让我们感到好奇。综合考虑，只要不改变罗德岛的核心目标，我们可以保留信任并维系合作——正如我们对待许多其他干员一样——他们后来也的确成了罗德岛真正志同道合的伙伴。
暂且相信她吧。

【权限记录】
“这份文件是？”
“一些情报。这几年来，罗德岛在龙门贫民区接触过的每一个感染者，他们后续的身体健康状态，以及社会信誉记录。还有罗德岛在龙门销售的每一份矿石病相关药品的交易记录，都在这里。
“我现在向罗德岛提出合作邀请，是基于这些考察的结果。”
“......你是说，从那件事之后，你一直关注着罗德岛？”
“必要的防人之心，也是为了不让那样的事件在龙门再次上演。”
“你很清楚这份情报可以带来的后果。”
“所以我在收集这些情报的同时，也杜绝了第二个人得到这份情报的可能。”
“那请问，你现在向罗德岛提交这份情报的目的是......”
“展现我的诚意。”

===分隔符===

早在林小姐注册成为罗德岛干员之前，林雨霞这个名字对于我们来说已经不陌生。间接的接触也好，从各种途径听说的“秘闻”也好，我们大致能从中描摹出一个“黑道话事人”的人物轮廓。然而当我们真正在罗德岛上见到林小姐时，才发现她与我们想象中“危险”“阴沉”的固有印象格格不入。
相反，多数与林小姐有过接触的干员在提起她时，都会说这是一位易于相处的人。更有不了解情况的干员，误将她当作了龙门本地医院的医护人员。的确，在所谓的“生意场”之外，林小姐绝不会彰显出一点给人压力的气场，待人接物的礼节娴熟至极又不显痕迹。同为龙门人，比起一丝不苟的陈小姐或是雷厉风行的诗怀雅警官，林小姐永远是一副从容有度的样子，更被许多人评价为“非常符合他国干员对温文尔雅的炎国人的想象”。只是这样的克制与礼貌，似乎又不自觉地拉开了她与他人的距离。
除此之外，林雨霞小姐偶尔表现出的在艺术方面的底蕴也令人折服。具体的体现包括又不限于，炎国书法、绘画上的成就，对室内装修设计的独到见解，还有更胜老鲤一筹的茶道水平。她用源石技艺做出的玻璃工艺品，无论是精细度还是外型设计，都达到了相当程度的工艺品水准——当然，以上提到的诸多对林小姐的认识，都要建立在你已经与她相熟到一定程度的基础上。如果你足够幸运，碰巧在她空闲时获得了与她交谈的机会，你还会惊叹于她在炎国艺术史方面深厚的知识储备。而林小姐在谈论相关话题时的专注与自信，可以让人相信，这些绝不是为了应付那些社交场合而准备的技能和话术，而是她真正感兴趣并热爱的事物。
这也让人忍不住去想象，如果她不是现在的“林”，那她又会是怎样的人？

===分隔符===

林雨霞选择自己在罗德岛上的代号时，问起了“陈晖洁在这里的代号是什么”，得到答复后她稍加思索，在档案上写下了自己的代号，“林”。
据我们对龙门的了解，对于贫民区而言，“林”无疑是一个分量极重的名字。“鼠王”或者是“灰色的林”，鲜少有人见过他的真容，但这个名字本身就象征着一种秩序。
现在，林小姐选择继承了这个名字。
根据干员槐琥和老鲤描述的“玉门事件”，我们大致从侧面了解了这次动乱的起因经过。我们可以确信这次事件与罗德岛关系不大，同样没有直接对龙门产生影响。而林小姐选择在这个时间点正面找到罗德岛，更像是出于个人意志的选择。至于其中更深层的原因，我们不便探究。
林小姐与罗德岛合作的初衷从一开始便很明确。感染者问题是龙门贫民区的主要问题之一，但不是全部。“父亲一手建立贫民区的初衷，是希望它成为龙门的一层防护衣，但有更多人，想要贫民区变成一个密不透风的口袋。”我们作为驻留这座城市多年的客人，对于林小姐提起的诸多复杂而根深蒂固的矛盾，也可隐约揣度一二。可无论事态如何，林小姐始终恪守着她的承诺，没有让罗德岛卷入矿石病之外的问题。
一定程度上，我们作为林小姐的同路人——至少是有共同目标的合作伙伴，见过了她处理一些不规矩的黑道时轻描淡写的姿态，见过了她与商会谈判时令人胆寒的气场，也见过她在议及贫民区面临的问题时不经意流露的深沉的忧戚。眼见的这一切，足以让我们放下一些怀疑和忧虑，为那一部分共同目标尽最大的努力。
有光的地方就有影，这是亘古不变的真理。有人站在光里，极力否认阴影的存在；有人走进阴影中，想要努力再点起一盏灯。原因无它。
她的确属于这座城市。

===分隔符===

“雨霞，告诉我，你看到了什么？”
“热闹的夜市，游荡的食客，下班回家的人......这是您苦心经营几十年的成果。在我小时候，这个点应该没有人还敢开着铺面。”
“记性倒不错......你说想要接过我的班，就要认真记住眼前这一切。”
“您是想告诉我，这些都是我的责任？”
“这些是几千户盼望着安居乐业的人家，上万个需要保护的人。他们每个人都是龙门的一分子，你也是，我也是。
“记着，责任和人，本来就不是可以对等的关系。有时在高处站久了，容易忘了这个最不该忘的道理。
“所以我带你来这个夜宵店坐上一会，坐在这个离百姓烟火最近的地方，好好看看，仔细瞧瞧。”
“我还以为是您养病忌口了大半个月，想念这一顿了。”
“臭丫头......”
“我明白。这一片风景，我也看了二十多年。我的根在这里。
“我会记得。”

===分隔符===

《林证章》
干员林擅长适时造成大规模法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使阵法术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“七窍玲珑”》
已是凌晨，路灯渐渐熄了。只剩街边一角大排档店面前悬着一盏吊灯，灯光摇摇晃晃，灯下水汽蒸腾。摊主在锅边坐着，一张脸就藏在水汽后面。他远远看见来了客人，站起来欠了欠身子。
“小姐好久没来了。”
“总算得空。”
“您是大忙人，每天都见您从这边路过，您从来没在这坐过一会。”
“一碗车仔面，油面，咖喱底，加两个鳞丸。”
“晓得。”
女客人挑了个离灶台近的位置款款坐下。摊主转过身，腰躬得像条摔在地上的鳞。他舀汤下面，把卤味切块，动作行云流水。
“这么晚还没收摊，生意不错。”
“都是托鼠王的福......过去是托鼠王的福，现在是托小姐的福。我当学徒的时候，这个点没人敢开着铺面。”
“药都还够用？”
“有渠道能买到，没敢断过。要是不小心发病，给小姐惹麻烦。”
“还是要为自己保重，万一病重了，最麻烦的可不是我。”
“我这条命都是从您父女手上捡回来的......小姐还肯坐这吃碗面，是瞧得起我。”
“爸一直图的都是大伙能好活——”
哐——
菜刀和案板规律的碰撞声中突入一声沉重的闷响，生生截断话头。
“惊到小姐了......新来的铁匠手艺不好，以前隔壁有个铁匠，叫‘菜刀梁’，他磨的刀又快又亮，好使。”
“老梁人呢？”
“死了，五年前死的。”
“五年了，还常被人惦记着，应该是个好人。”
“也不算太好......人是仗义，但是性子直，又硬颈，就做了那么一件错事。”
“那是很严重的错事。”
“小姐和鼠王都是聪明人，看得透。下面人有时候笨了些，唔识事。以后还要小姐多管教。”
“你们还愿意听我的？”
“小姐刚刚没问他是怎么死的，我谢谢小姐。”
“你还是怨我。”
“我说了，这条命是从您父女手上捡回来的，我唔好怨。”
“......”
“小姐，面好了。”
摊主小心将面碗端到客人桌前，也不离开，他就站在旁边，盯着眼前的客人一口一口将面吃得干干净净。客人吃完面，从包里掏出零钱放在桌上。
“不用找。”
“夜路不好走，小姐慢走。”
“不用担心，我看得清。”
“小姐还是要小心走，我们这些人，都还得跟着您。”
“时候不早了，回家吧。”
“小姐......
“我没胆子怨您，我就是想问您一句......
“如果当年的事，换小姐现在，还做吗？”
“做。
“我现在在这，是为了龙门不会再有那个时候。”

===分隔符===

《干员林-语录》
“我可以保护你，也可以帮你处理一些麻烦。但你最好向我证明这样做的价值。”
“罗德岛与龙门的事已经是不方便提起的旧案，但有许多人因你们的行动获救却是事实。我花了许多时间来检验罗德岛是否可信。至于结论，罗德岛还能在这里设立办事处就是证明。”
“你应该已经和鲤先生有过合作，你的确可以信任他的情报。但有时候，私家侦探能做的毕竟有限。一些不方便麻烦他的事，可以来找我。当然，我也会尽量不让麻烦事找上罗德岛。”
“刚才看到诗怀雅也在这里，难得她还能在这些事上亲力亲为。按以前的理想，她现在应该是龙门商会领袖，我大概会在大学当老师。不，不用去打招呼。以她的身份，在工作场合和我见面，不像话。”
“父亲经常穿着的那件大衣，是我送给他的生日礼物。见惯了他在人前威严的模样，有时连我自己都忘了，那件大衣下面是一个老人日渐瘦弱的肩膀。他肩上的担子，需要有人来接。”
“在一些人眼里，贫民区是一个要解决的问题；对另一些人来说，这里是生活的地方。“贫民区”和“下城区”两个名字之间的距离，可能是几代人的努力。我不确定自己能做到哪一步，但我会做下去。”
“我好像还从来没有在罗德岛见过陈的影子，她总有自己的事要做，对吧？也不知道招揽这样的干员到底对你们有什么好处......我和她的关系没那么好，但她的确让我看到了另一种选择的可能。”
“刚才没事，帮你修剪了一下桌上的盆景。就算事务繁忙，在生活中保持一点审美还是很有必要的——为什么这么惊讶？琴棋书画，插花茶道，这都是我以前的必修课......看不出来？算了。”
“眼前的这片夜景，和我儿时记忆里的已经大不相同。龙门发展日新月异，也依然有霓虹灯无法照亮的角落......跟我去喝一杯？在凌晨的街道上，你才能看到一个城市最真实的样子。”
“......你疲惫的样子，是不是也不该让太多人看见？”
“博士，我们之前应该间接打过交道，现在终于有机会正式认识一下了。关于贫民区的感染者问题，由我们直接沟通会方便很多。”
“解决麻烦的方式很多，正面冲突通常是我最后的选择。”
“有时为了方便行事，我也会出席这样的场合。我都记不清自己领过多少头衔，但是到最后，我还是要回到那片阴影里。”
“只要清楚自己在做什么就够了。不是所有荣誉都需要被人知晓，不是所有道路都需要有人同行。”
“告诉我你想要达成的目的就好，不要过问我会怎么做。”
“要是对目标有疑虑，现在退出还来得及。”
“希望不用向你解释什么是“必要的手段”。”
“坏了规矩的人，就拉出来立个戒吧。”
“晓得了。”
“不用多说。”
“小心身后的影子。”
“那就让他们埋葬在这吧。”
“你越界时，从来没有考虑过后果。”
“现在才想谈判，是不是太迟了？”
“给我一个放过你的理由。没有？很可惜。”
“碎裂吧。”
“这一切最好永远都不要被人知晓。”
“处理得很干净，不会有人找到他们的痕迹。”
“还在掌控之内的疏漏，剩下的交给我。”
“补救的手段永远都有，别被愤怒冲昏了头。”
“不需要太宽敞的地方，但装饰可以再雕琢一下。”
“你最好对刚才的举动有一个解释。”
“刚出炉的菠萝油......你也想吃吗？”
“新年快乐。爸有一些外国朋友，在这个日子他也会尽一些礼节，而寄去的贺信通常都由我代笔。喏，这封是给你的。这一年来你也操劳了不少事，辛苦了。”
“希望你没有遇到什么麻烦。”
“罗德岛与龙门的接触已经有段时间了，从最开始的猜忌到后来的信任，耗去了我们不少功夫。好在时间证明了这样的努力是值得的。是，我不喜欢谈“信任”，但罗德岛可以是个例外。”