【干员代号】格劳克斯
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】雷神工业武器评测师格劳克斯，凭借全新的技术打击敌人的机械单位。
【印象】请记得保留随身通讯设备的发票。

===分隔符===

【代号】格劳克斯
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】阿戈尔地区
【生日】7月27日
【种族】未公开
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

格劳克斯出生于阿戈尔地区，却早早离开家园四处流浪。机缘巧合下加入罗德岛，现为雷神工业先端武器测评师。
除了对尖端武器进行研究调整之外，格劳克斯也会在需求对空特化的任务中亲自出击。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员格劳克斯没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员格劳克斯甚少接触源石。

===分隔符===

格劳克斯小姐的战斗方法非常奇特，这大概也是因为那把......武器的缘故。她似乎什么也没做，那些缠人的无人机就噼里啪啦地掉在地上，实在让人不明所以。虽然对付那些机器时的格劳克斯小姐真的非常可靠，但我个人还是希望她能够稍微注意一下周围，毕竟每次作战完毕都要自掏腰包帮队员们检修设备的话，她会陷入长期负薪的困境的......
——某行动干员

===分隔符===

干员格劳克斯在罗德岛内部的评价十分令人在意。不知道是天性如此还是习惯了随波逐流，初来乍到的格劳克斯小姐寡言少语，虽然很快就和其他干员打成一片，但大部分场合都只是默默聆听，必要的时候圆滑地应付过去，极少表露真实想法。也因为时常在会议上走神而屡次遭到批评。依照目前观察的结果来看，只有在与火神小姐、梅尔小姐与可露希尔小姐讨论有关科技与机器的话题时，格劳克斯小姐才会积极表达自己的见解。也是因为可露希尔小姐的引荐，干员格劳克斯才成为了雷神工业武器测评师的一员，在电力应用及电磁学方面展现出了惊人的天赋。

===分隔符===

根据体检报告，干员格劳克斯的下肢肌肉力量仅有成年人平均值的二分之一，并仍旧在不断萎缩， 而那副外骨骼装备自然也是为了弥补她的机动性问题。
根据干员格劳克斯本人所述，其肌肉萎缩软化的根源在于其家族遗传疾病。尽管在生态环境稍显特殊的阿戈尔地区，这样的遗传病仍旧只有极少数病例。且暂无根治途径。
不过其本人对于现状并没有不满，相反的，她所表达出的对科技产品的热爱最早就源于这些帮助她克服了先天障碍的外骨骼装备。
值得一提的是，干员格劳克斯对于任何外界刺激毒素都有着先天的抗体，除去传统意义上的毒药外，神经麻痹，致幻剂等手段也基本无效。干员格劳克斯也积极配合医疗干员们的研究——准确说来，是她与医疗干员们交谈着一些她本人都未必听得懂的实验名词，然后轻描淡写的点头答应了，有时候真担心她有没有好好听注意事项......

===分隔符===

【观察报告补充】
干员格劳克斯，少数几位愿意试吃蓝毒小姐的甜点的干员之一。与干员深海色互为友人，不过多数时候只是默默看着深海色小姐作画。对干员斯卡蒂似乎怀抱着某种敬畏的态度。除此之外，大量时间待在自己房间内进行武器的保养与调整，极少有个人兴趣相关的活动。甚至极少出门。
虽然性格有些沉闷，但总的来说，是个有些笨拙，但也在默默做好自己事情的孩子。

因此，我认为关于“干员格劳克斯及其亲属与阿戈尔地区的秘密异教组织有所牵连”的指控与其当下的作战表现并无关联，希望法务部仅作保留处理
——■■■

===分隔符===

格劳克斯小姐的武器“雷神倾诉者试做型”其实原本并没有那么夸张的功能，甚至算是个缺陷产品。最初设计的时候，只是抱着“大范围干扰敌方通讯”的初衷，后来却发现该武器高频率的电磁频谱能量根本无法控制，最先损坏的反倒是自己口袋里的通讯设备，因此被一度弃置......是格劳克斯小姐在某次外骨骼装备的检修时一眼相中了它，花了很低的价格就带回了罗德岛，没想到经过格劳克斯小姐的调整后，竟然能对敌方机械单位产生如此强的杀伤力......不过因此而损坏的己方装备也不在少数就是了，莫非这才是赫默小姐和梅尔小姐提议让格劳克斯小姐单独行动的原因？

干员是否能肩负起单兵任务仅以客观条件判断，绝不会掺杂个人因素。
——凯尔希

===分隔符===

《格劳克斯证章》
干员格劳克斯擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《外骨骼装备》
无人能用语言描述她那一刻的欢欣。
当格劳克斯拿到这副装备时，她并没有抱有多大的期待。她想，这些装备不过是能让自己走得更轻快一些，站得更长久一些，再用自己的双脚感受地面触感的日子更多一些。
她并不是很清楚这副装备可以给自己带来怎样的转变，但可以确定的是它比轮椅要好，能在使用时给她一些聊胜于无的安慰——她也想能一直站着。
她把这副外骨骼一点点装到自己的腿上，冰凉的金属贴上皮肤，扣带绷住她腿部软弱无力的肌肉，她试着抬了抬腿，沉重的支架让她更加无法挪动自己的双脚。
她已经不能奔跑很久了。
“这真的有用吗？”
格劳克斯小声地问自己，她也不确定，她没有接触过这种科技产品。
几年前，当格劳克斯得知自己肌肉萎缩软化的根源在于其家族遗传疾病后，她还在心怀侥幸，想着或许能够被治好，家族中只有极少数重症患者，自己不会如此不幸。
可是当日子一天天过去，格劳克斯发现没有任何办法可以阻止她的双腿逐渐无力后，她只能说服自己接受这迟早会降临在自己身上的结局。
但今天，这副外骨骼用一股突如其来的、源源不断的力量支撑起了她的身体。仓促间，格劳克斯借着这股力量猛地站了起来，剧烈心跳带来的血液猛冲促使她在忐忑间迈开了小小的一步。
而后是第二步。
第三步。
第四步。
格劳克斯走出房门，一阵呛鼻的情感涌上头脑，挤出了她所有理智。她不顾一切地想要奔跑起来，即便此刻的自己还没有掌握住平衡，但她已经觉得自己拥有了一切。
这些金属冰冷、坚硬，它们支撑起她瘦小的双腿。她奔向风，奔向外面无尽的世界。

===分隔符===

《干员格劳克斯-语录》
“我会在一边安安静静地调整倾诉者的......保证不会打扰你。”
“为什么大家总是对蓝毒小姐敬而远之呢？是我不太一样？......好吧。”
“博士有什么想说的话吗？没什么？总之......我就在这里。”
“宿舍很热的话会让人没有食欲......啊。这是家族遗传，真的不是在抱怨。”
“我之所以来到这里......奔跑都做不到的话，会有谁愿意主动离开故土呢？”
“虽然火神小姐和我一样不喜欢“旧的东西”，但我觉得，我们的想法从根本上还是有差别的。”
“博士，那个，蓝毒小姐说我总是像藏着什么想法似的，我会给人这种感觉吗？偶尔？不会吧......”
“并不是我不太愿意说话，只是以前的日子里，我其实很少有什么开口的权利——所以只是习惯而已！希望{@nickname}不要误会了！”
“对我而言，有两段记忆如奇迹般耀眼。其中之一，是当我第一次借助这孩子奔跑起来的时候，景色万般旖旎，视野是那么的开阔......另一次，唔，就是身在罗德岛的此时此刻吧。”
“嗯？唔，博士什么时候睡着的......”
“干员格劳克斯，今日报到。请问我可以回房间了吗？”
“嗯？啊，好的，原来如此，我明白了。”
“其实这把武器的名字是我自己取的，也许这才是我心里的想法......欸？刚才宣布的晋升干员原来是我吗？”
“信任吗.....那个，我不知道该怎么表达，但我会继续努力的。”
“队员们有做好接地措施吗？”
“欸？我是队长？难道刚才不小心就答应下来了......”
“这次能捡到什么有趣的东西呢？”
“电磁脉冲立场准备就绪。”
“嗯？喊我吗？”
“电量充足，随时准备。”
“地面的触感......”
“别担心，顺利登陆。”
“满功率输出！”
“顾不上误伤了......！”
“微波频率增幅！”
“坠落吧！”
“敌方反应沉默，请各自检查一下损害情况......”
“全单位沉默，脉冲立场解除，辛苦大家了。”
“唔，刚才是不是有敌人逃走了？不追吗？”
“脉冲立场已经解除，快联络救援！”
“没问题，但先等我找到那颗螺丝钉......”
“啊，走神了。”
“博士，能和我出去散散步吗？”
“博士，新年快乐。礼物？我没想过......不，其实我一直希望能有一些合理的战损补贴......只是我没敢和凯尔希医生提......”
“早上好，博士。”
“能再次奔跑起来，这份恩情我是永远都不会忘记的。我也想用自己的能力来帮助大家，但好像还是给大家造成的麻烦更多......我会继续努力的，为了以后某天，能真的帮到大家。”