【干员代号】歌蕾蒂娅
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】钩索师
【分支职业特性】技能可以使敌人产生位移，可以放置于远程位
【简介】罗德岛阿戈尔事务负责人歌蕾蒂娅，现在会向你透露一些信息。
【印象】言语包含的礼节习惯和性格的恶劣程度没有什么关联。

===分隔符===

【代号】歌蕾蒂娅
【性别】女
【战斗经验】十七年
【出身地】阿戈尔
【生日】11月6日
【种族】未公开
【身高】181cm
【体重】■■kg
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

经本人确认，歌蕾蒂娅的所有档案移入高权限资料库。

===分隔符===

【物理强度】卓越
【战场机动】■■
【生理耐受】卓越
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

歌蕾蒂娅，阿戈尔人，阿戈尔技术执政官、荣誉军团长，阿戈尔军事团体“深海猎人”总战争设计师之一。登陆时间地点俱不明。于对抗大型生物，破坏硬目标，攻坚战，歼灭战，机动战与谍报战等多类行动中展现出非凡实力。现以合作姿态协助罗德岛、辅助罗德岛部分工作，在保留阿戈尔国家职能身份的同时，兼任罗德岛的阿戈尔事务负责人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该人员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

体细胞与源石融合率：0%. 
歌蕾蒂娅没有被源石感染的迹象。

血液源石结晶密度：0.011u/L
歌蕾蒂娅甚少接触源石。是什么造成了阿戈尔境内源石的匮乏？

【星空下不只源石病一种恶疾。海洋本身感染的绝症是异种的血肉。】

===分隔符===

你找歌蕾蒂娅？那你可能不认识歌蕾蒂娅。
哈，“你们有谁见着歌蕾蒂娅了吗？”，我每次这么问，得到的答案都是“没有”。
不应该说她神出鬼没，她不是红那样的。该说绝大多数干员连她是谁都不知道。她连个靠谱的传说都没有，却有天大的架子，真的是......不把人放在眼里了啊！我们罗德岛七巨头可不是浪得虚名，一定叫这几个好好会会她......
我开玩笑的。你有把握说谁一定能打得过她吗？我可不敢。教唆干员斗殴这事......你还是小心点法务部。
说真的，虽然你肯定会被拒绝，但再说一遍。严禁邀请这几个阿戈尔人去训练室。绝对不允许。你要是见过歌蕾蒂娅打架......你没见过。她有时候会抱怨皮肤干燥，没有水，不好发挥什么的等等，那是因为她跑得比弩箭还快。她战斗时候会发出巨大的噪音，嗨，她对你先说一句话，你在听到她说的话之前就被她杀掉了。她的槊不是用来捅的，是砍，是划，虽然结果都是肉碎乱飞满地血浆一地稀烂，太恐怖了，救命。
说真的，你从来没见过她是不是？

——本日第三次把便携终端丢进垃圾桶的可露希尔，躺在沙发上，对跃跃欲试的某干员这么说到。

===分隔符===

【陆地诸国中，只有伊比利亚对海洋有粗浅的了解，在我看来，他们对围绕愚昧营造国力差距一事，一直甘之如饴。
陆上的社会形式既不效率，也不安全。这不是任何人的过错。
只是阿戈尔在他们看来一定离经叛道，不可想象。
我不大认识我的父亲，我的生母则是个喜爱权力、纵欲且短视的人——短视这一点有待商榷，但前两者再清楚不过。
所以我没有再加入我的原生家庭，摆脱我生母的控制则也花了我很长时间。
我的亲人，是认同、支持、养育我的人，而不是将遗传基因传递给我的人。我的新家庭与我没有血缘关系，大多数阿戈尔人都是如此。
凯尔希认为阿戈尔的傲慢与自我封闭是一种罪恶，她可能有她自己的理论。
我很清楚，野蛮的陆上人是无法接受阿戈尔的。无论是阿戈尔的文化，还是阿戈尔的知识，都不可能给他们带来益处。
勿予蛮人以凶器。】
——歌蕾蒂娅

别听她的，她在传动这块儿可真够强的，她就只是不给你核心技术......我们要核心技术也没用，你从哪个城邦能进到那些材料？
她要是对你凶凶的，那肯定是对你不错！她要是对你很有礼貌，那反而说明她对你不怎么上心。架子拉得高不愿意说嘛，这种人我们都懂。
——无名工程干员，可能是不敢留下名字。

===分隔符===

我原本以为歌蕾蒂娅不跟着一起搞科研，只是因为她忙着玩失踪。
后来歌蕾蒂娅说，阿戈尔分两种执政官，科学执政官和技术执政官，她只是技术那方面的，所以对理论知识没那么了解。
该说是阿戈尔的基础教育果然很惊人吗？她在我看来已经是通才了。只是，执政官，是主管吗？科学家和工程师一起治理国家？嗯......闻所未闻。
顺带一提，军事技术也是技术，好像。
源石技艺不在此列。她根本就搞不明白。深海猎人都是源石绝缘体吗？就连幽灵鲨那样重的感染都放不出一个正常的法术。
但就算这样，我也能大致推测出一件事，虽然打死她她也不会承认。
深海猎人一定是阿戈尔的技术产物。天知道阿戈尔是怎么样让阿戈尔人接受实验的......
阿戈尔的科技水平之高已经没法验证了。巨大压力下的透明城市，不用特定矿物就能驱动的能源设施，全套的低温合金处理技术......直到信息的大量低损传递，以及不同物种的融合。
天啊。
何况，海洋......如果大地真的没有边界，海洋会有吗？阿戈尔到底有多少座城市？会不会比地上加起来更多？
【为什么他们从没和我们联系过？】

这样一来，更令人感到害怕的问题也出现了。
......那些海里的怪物什么的，到底影响了多少水下城市，搞得深海猎人都回不去家？

===分隔符===

【传递给您的私人记录】
深海猎人们接下来该怎么办？
歌蕾蒂娅借用罗德岛设备发出的信号一直都无人应答。谁也不知道海面之下的阿戈尔变成了什么样，毋论其他深海猎人的死活了。

我很确定，伊比利亚接收的阿戈尔人群，也就是他们时常自称的“岛民”，是在阿戈尔发生事故后离开他们国家的海中居民。
岛民大多数都是技术出身，很少科研人员。至于科学执政官，呵，不屑离开他们宏伟先进的住所。
伊比利亚能凭借岛民拥有的技术，也就是阿戈尔技术的一点点碎片与残渣，迅速从普通的强国跃升为争霸者之一......阿戈尔的整体国力与技术水平是地面诸国不能想见的。
更何况大多数人根本不会知道海洋的存在。
无论歌蕾蒂娅有多不愿意透露这些信息，伊比利亚这小撮阿戈尔人许多年前就迁移去了伊比利亚，深海猎人也应运而生，我们已经可以推论，阿戈尔遭遇的不是一场普通的灾难。
深海猎人只是阿戈尔军事技术的冰山一角，这点我却很坚持。他们绝对不是阿戈尔的最后防线——更像是先锋与死士，像是阿戈尔对海中怪物的试探。
歌蕾蒂娅并不忌讳用礼节去表达傲慢，却也没法掩饰住她用傲慢掩盖不安的事实。
我知道，她对我们是有所保留的。甚至保留了很多。
她没有告诉你，为什么海嗣想要找到斯卡蒂吧？
顺便，海嗣不是最高等的海中怪物。它们一定还有更高级的生命形式。
歌蕾蒂娅想用自己的方式保护深海猎人们。她害怕，未来想加害深海猎人的，将不只是深海教会与海嗣。她手中握有的技术和信息已经是她为数不多的筹码了。
她尝试信任我们，只是她还太难信任别人。如果她不想帮助我们所有人抵御海里的威胁，那么她现在已经可以趟在甲板上晒太阳，而不是这样四处奔走了。
以及，如果斯卡蒂的身体会产生不可遏制的变化，那么作为深海猎人先行者、最初的几个深海猎人之一，歌蕾蒂娅的未来......同样崎岖。
给她一小段时间。她所受的训练和她的经历会让她得出正确的结论的。
她现在依然是个阿戈尔人。但我们，我们不属于任何一个国家。
阿戈尔仍在沉默。

——凯尔希

===分隔符===

不要放弃生活。
玛拉咽下了最后一口气。她一头淡金色的卷发自士兵臂弯滑落，士兵垂下他冷峻的面庞，拼命遮掩着他自眼角流下的泪水。掌声雷动，剧目结束，这时你应当起身欢呼。
海嗣不能观赏一场演出。恐鱼不知道聆听音乐是什么感受。
不要放弃生活，这是我们最后一道防线。
为你们创造出的美多加喝彩，就当它是你们种群仅剩的财富。

“认真地讲，你如果想看看她长什么模样，就该参加罗德岛的舞会。舞会啊，她只要在船上，就每次都会来。你也常能在酒吧看到她......虽然那时候她坐在角落，听着爵士乐，很难搭话。可舞会不一样。想与她共舞，她基本都会点头，即使她一言不发。你见过她独舞吗？你没见过？那你绝对要看看，狂风一样的旋步，头发像漩涡一样在舞台上划过......我连音乐停了都没意识到......我不是要说这个。她和你跳舞时候完全另外一个样，无论你行不行，她扶着你的手，拉着你的腰......让你觉得自己也真的能跳得那么好。不管你跳得多糟，她都绝对不会踩到你的裙摆裤脚。如果她不是那么见外，我真的......唉。真的很幸运，我还有舞可跳。”

===分隔符===

《歌蕾蒂娅证章》
干员歌蕾蒂娅擅长将敌人拖拽至身边后进行攻击
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使钩索师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《执政官手镜》
在听到母亲出门的声响后，小歌蕾蒂娅从床上爬起，喊开台灯，拿出了自己藏在枕头下的小梳妆镜。按照正常作息，她不应当在钟表数字全部归零后仍保持清醒，但今晚，她需要看着自己，她需要抉择。在其他阿戈尔人的视角里，她是歌蕾蒂娅，一位科学院要员的女儿，各项青少年赛事的全冠王，家庭和睦，年少有成。但在梳妆镜里，歌蕾蒂娅看到了一个没有情感的碳基机器人。她的生母，自她记事起就醉心于阿戈尔事务与科学院决策，家只是科学院休息室之外的一个居住点。她曾以为生母在需求她的成就，于是她不断逼迫自己交出答卷，以成人的标准去要求年幼的自己。但她还是没能从生母那里获得过任何反馈——没有认可，没有批评，什么都没有。她总把时间留给阿戈尔，没有闲暇为女儿准备一分一秒。
这场生育或许是个意外，这个家庭并没有存在的必要。歌蕾蒂娅得出了这样一个结论。
那么，她就需要自己去寻找一个能够称作“家”的地方，寻找可以被叫做“亲人”的阿戈尔。
她已决心，她会搜寻，她将行动。
她要亲耳听听，生母在民事法庭上会有怎样的辩驳。
歌蕾蒂娅收起梳妆镜，关上灯，沉入睡眠。
她的脑中在疯狂计划着。
一夜未眠。
......
歌蕾蒂娅站在执政官府邸的巨大落地镜前，审视着镜中那个渺小的自己。再过几个小时，她就要从府邸离开，躺上手术台，开始深海猎人的改造手术。或许手术结束以后，她就要作为一名军事指挥官而非技术执政官履行职责，她得上战场，成为一个双手沾满鲜血的怪物。这件事完全打破了她对于人生轨迹的构想与安排，甚至极有可能直接终止自己的生命。歌蕾蒂娅从不畏惧死亡与牺牲，但镜中映出的华贵厅堂也确实提醒了她另外一件事——她仍留有许多遗憾。一些欲望、一些责任、还有一些承诺，成为深海猎人将导致这些事项再无完成的可能。如果手术能够推迟，如果阿戈尔能够尽早对她公开计划的全貌......她第一次意识到，她并非如自己所想的那样，将一切都牢牢控制在了手中。她将失去，且再也取不回来。
歌蕾蒂娅又一次环视大厅，回到了自己的书房。
几个小时后，她出发前往深海猎人试验基地，临行前，她委托执政官府邸的智能管家为她保存两份文件。
一份是成为深海猎人后的发言稿。
一份是遗书。
......
当歌蕾蒂娅被放逐到了不属于阿戈尔的土地后，她真真正正地失去了一切。只剩下沾血的长槊，一套尚且说得过去的衣物，以及永无尽头的干燥与灼热。而现在，她站在一个储蓄淡水的坑洼前，望向自己的倒影，清洗着衣服上的污秽与血迹。
泥沙沾上流水便会散去，衣服上那些凝结的血块，却怎么也除不干净。她只能不停摩挲，看着这些固体接触到透明流质，化作与血液相同的颜色从指缝间流出，最后滴落在土壤上。那是她自己的血？海嗣的血？还是同伴们的血？她无从分辨。忽然，歌蕾蒂娅注意到了什么，她凑近坑洼，仔细检查着自己的脖颈。
一小块鳞片。
此时的歌蕾蒂娅不知为何想起了自己的生母，如果可以的话，她宁愿再次承受她的漠视，也绝不允许这块鳞片停留在自己的脖颈上。
但它已然发生了。
歌蕾蒂娅站起身，将自己浸满淡水的发丝甩至脑后。
她确实能够感受到，自己内心中有一些愤恨与不满。这些情绪没有必要表现出来，它们对当下这个情境没有任何助益。
她确实失去了一切，但她发现自己还有机会维护基本的体面与尊严，这也就意味着，她还能够昂首向前。
她不需要希望，她只专注于可能性、可行性与结果。
她还可能返回阿戈尔。
她还有机会找回失散的深海猎人。
只要在概率上不为零，便仍应尝试。
那么，开始实践。
歌蕾蒂娅擦干长槊上的血迹，消失在“坑洼”旁。
几秒钟后，音爆震起池水，彻底掩盖了她的痕迹。

===分隔符===

《淡金坠饰》
“技术执政官歌蕾蒂娅阁下，在手术开始前，我被授权向您提问——您是否希望保存自己的原生遗传样本？”
“小帮手”灵巧地展开了它的机械附肢。通过附肢上的扬声器，负责执行手术的基地研究员的声音传了过来。
执政官抬起头，看向远端操作室中阿戈尔人的面孔。他们中有相当一部分是她亲自从技术院筛选出的精英，履历优秀，经验丰富，忠于阿戈尔的公民以及每一座被海洋拥抱着的穹顶。他们在与穹顶采用同种材料的玻璃墙壁之后抿紧嘴唇，自提问后便保持着沉默。也有人不堪忍受那来自一位执政官的注视，转过身去，用操作面板遮挡自己的面庞。
身为执政官，她通常不需要借助社会理性之外的哲学工具分析他人的行为，生于海洋的阿戈尔人不会有无意义的举止。但此时，她偏偏对人们的沉默感到好奇：这代表了敬意、恐惧，还是悲伤？又或者，他们会不会在心中感到庆幸，幸好需要用血肉滋养孽物，以此挽救阿戈尔的人不是自己？
她知道自己不会得到答案，在手术完成后，答案也将不再重要。
她还记得，科学院曾经试图开发一批人工物种。这些人工生命需要植入海嗣的神经细胞，在可控环境下模拟海嗣的行为，帮助阿戈尔进一步了解那些孽物。为此，它们一方面必须是阿戈尔的忠诚仆从，另一方面又需要与孽物的族群建立有限的联系。
她还记得，这个一度取得了重大进展的项目以悲剧收场。在抵达细胞融合的临界点后，温顺服从的人工物种迅速海嗣化，吞没了研究团队。海巡队不得不放弃营救，呼叫舰队将科研穹顶从海床上整个抹去。
她还记得，赫拉提娅——她的母亲曾经是这个项目激进的支持者，她们曾经为此而争辩——如今，歌蕾蒂娅将投身于另一个更加激进的计划。在她之前，已有数位受试者在手术过程中死去。
阿戈尔的第一位猎人说，深海猎人不会重复人工物种的失败。我们不是仆从，而是驾驭洋流的战士。
当海渊索取我的残躯时，我仍将属于阿戈尔。
“剪刀。”她简要地下令。小帮手的另一支附肢随之展开，伸出细长的刀刃。
她从耳畔捻起一束淡金色的发丝，让刀刃彼此咬合。今天之后，孽物的血就会令她的头发失去原本的颜色。
“请替我保存好。手术完成后，我会亲自收回它。”

===分隔符===

《干员歌蕾蒂娅-语录》
“请暂且离开这里。任何打扰我现下工作的行为都是不被许可的，如有冒犯，还请您谅解。”
“我们至少有一个目的是相同的：阻止此处一些无谓蠢事的发生。经验丰富如您一定清楚，大多数人总是热衷于自取灭亡。至于海里的事情，在其他人做好准备之前，您怎么殚精竭虑也只是白费力气。”
“请叮嘱您的干员，战斗结束后不要与我和我的武器有肢体上的接触。如果有人投诉称被运动过后的我烫伤了，我会感到些许的过意不去。”
“我说话太礼貌了？我对陆地上的语言还不太熟悉。并且，我个人的拙见是，您是不会希望见到我不太礼貌的样子的。”
“猎人必须履行职责，背弃曾经的牺牲是无可赦免的叛逃行为。只是，幽灵鲨，斯卡蒂，我还能救回几个猎人？哪怕我还能救下一个侥幸存活的深海猎人，他也可能早已被恐惧击溃，未来只会愈发煎熬。”
“你喜欢唱歌吗？跳舞呢？想和我跳支舞吗？不会也没关系，我能教你。诗歌，绘画，音乐......别抛弃它们。这是所有人在星空下活过的证明，他们由此在我们身上永生。来吧，我们跳支舞吧。”
“凯尔希鼓励我向你们求援，对此我仍然心存怀疑。与阿戈尔人相比，你们的科技水平可以说是原始，你们的心智则有着更大的问题，易惧和懦弱是许多人的通病。我没法想象你们面对“它”的景象。”
“空气很干燥。在陆地上战斗有时会让我感到燥热。就算这样，也好过被同僚的尸体包围......海洋被尸体的碎片填满。他们的死状盘踞在你的脑海，你张嘴就会尝到他们的腥味。但你不能低头。”
“你可能成为我的同盟吗？我们可能都不是同一种东西。凯尔希比我年长太多，她的负担也超乎任何人的想象，但这些以后你都得面对......你必须变强。你必须强大到不惧失去。我会看着你。”
“呵......”
“Dr.{@nickname}，我是罗德岛阿戈尔事务的负责人歌蕾蒂娅。日后工作中，我们将有许多合作的机会，但还请把我看做一个外人。我尚不值得您信任。”
“嗯。战术与装备水平都和你们时代的发展轨迹相当吻合。”
“新的合同？十分感谢您的肯定，不过我已经有许多重要任务在身，您派发的任务我应该会依次向后顺延一些日子，如果这给您带来了不便，还请见谅。”
“战争。事关生命延续的战争是场没有胜利的死战，战争唯一的结果是星空下其它种群的彻底消亡。猎人为推迟那末日的到来而殊死战斗，不悯，不休，不悔。”
“我会作为您的小队辅佐者参与练习。”
“这些战斗的强度很低，请准许我将这当作是对干员的狩猎训练来处理。”
“不用太在意自己深陷泥泞般的速度，我可以放慢脚步等你们。”
“这种水平的对阵，还请允许我保留体力。”
“请说。”
“悉听尊便。”
“谁是猎物？”
“立刻解决。”
“小心了，海流会追索脆弱的生命。”
“想从我掌间逃开前征求过我的同意了吗，我的猎物？”
“只需等上小半秒，这把槊就能滑入你心间。”
“戏弄玩具的时间到此结束。”
“生存。您唯一需要遵守的准则。”
“非常标准的胜利。假以时日，您一定能胜过所有弱小生物。”
“如果逃走的猎物没有能力传递信息，您就还有欢度余生的机会。”
“资质平平。”
“感谢您的好意，但我可能更习惯自己狭小的住处。”
“请您遵守陆地上的礼仪，又或者说，您也许比较喜欢那些无礼行径？”
“小心为上。我们这种人本质都是怪物。”
“新的一年开始了。我们的计划进行到哪一步了？海洋又在哪条我们不知道的海岸线吞噬了更多泥土？罗德岛这些干员们，他们庆祝是他们的事；而我们，知道得越多，就越应该看清自己的所作所为。”
“您好，Dr.{@nickname}。”
“种族的续存总是面临着各种各样的威胁，以我对陆地的了解，或许罗德岛的工作，与猎人们本质上是一样的。Dr.{@nickname}，您应当认清自己做出的选择的分量。”