【干员代号】淬羽赫默
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】护佑者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，技能开启后改为治疗友方单位（治疗量相当于75%攻击力）
【简介】辅助干员赫默，将为所有人提供庇护。
【印象】曾经，她总是站在他人的背后；如今，她走到了所有人的身前。

===分隔符===

【代号】赫默
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月18日
【种族】黎博利
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】普通 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

《特里蒙科学伦理联合宣言》发起人，莱茵生命总辖构件科执行顾问，在医疗事务方面与罗德岛展开了深度合作。
本人拥有丰富的医学临床经验，在罗德岛接受矿石病相关治疗的同时，为罗德岛提供医学支持。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
患者赫默的矿石病病灶位于体表左腿踝关节上部，与刚加入罗德岛时相比较有一定的扩散，但是范围并不广。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
患者赫默的内循环颗粒密度相较最初有扩散迹象，但十分轻微，目前病症进程相对稳定。

===分隔符===

赫默并没有和凯尔希医生以及博士一同返回罗德岛，她在特里蒙逗留了将近一个月后，才姗姗返回。
她返回后立刻与凯尔希医生进行了长达一个下午的私人聊天，随后，在完成了一些简单的交接后，她在医疗部的办公位置就改换给了其他人。原因很简单，她如今的工作重心在特里蒙，已经无法像过去那样长期驻留在罗德岛了。
自从赫默带着伊芙利特加入罗德岛后，她一直作为医疗部的中坚力量在诸多任务中发挥了重要作用，与许多干员建立了深厚的友谊，也有许多在本舰接受治疗的患者十分信任她。她在收拾办公桌期间，得知此事的干员和患者逐渐聚集，最终竟变成了一场意料之外的欢送会。
当然，这并不意味着赫默将完全离开罗德岛，她本人非常直接地表示了继续与罗德岛合作的意愿。只是，如今她的立场已经不允许她以个人身份与罗德岛建立联系——她是《特里蒙科学伦理联合宣言》的发起人、莱茵生命总辖构件科执行顾问，她的背后是整个哥伦比亚科学界，与如今的她合作就意味着与哥伦比亚产生复杂的联系，罗德岛在立场上是希望避免这种联系的。
赫默显然也理解其中的复杂之处，并主动提出了解决方案——她希望以病人的身份继续接受罗德岛的治疗。这个做法既为她保留了以个人身份与罗德岛继续接触的空间，也让日后的合作有了一些非官方的回转余地。
毫无疑问，这是她对罗德岛释出的善意，罗德岛也愿意与这样的她继续合作。只是，在这个过程中，我们也确认了一件事——如今的赫默，确实不再是过去那个全身心投入在医学上的赫默了。

===分隔符===

事件过后，莱茵生命迎来了一次巨大的人事变动。
塞雷娅正式卸任防卫科主任职务，由她指定的防卫科成员接任。
雅拉正式卸任人力资源考察科主任职务，由她指定的人力资源考察科成员接任。
帕尔维斯去世，结构科主任职务由哥伦比亚学术界相关领域带头人接任。
能量科主任职务在空缺了将近两个月后，由重回岗位的斐尔迪南继续担任。
如果说这几条依然属于正常范围内的调整，那么以下两条人事变动几乎预示了莱茵生命即将面临的变化。
克丽斯腾卸下总辖职务，总辖构件科由同为创始人的塞雷娅代管。
前结构科研究员赫默调往总辖构件科，担任执行顾问，同时兼任莱茵生命在科学伦理道德共识委员会中的代表。
赫默如今已经成为整座特里蒙，乃至整个哥伦比亚科学界都在关注的人物。
她发起的《特里蒙科学伦理联合宣言》，尖锐地指出了当下的科学家以及科学团体对于科学伦理的忽视乃至践踏，倡导在发展科学的同时，丰满科学扎根的土壤，创造更加人文的科研环境。
科学伦理道德共识委员会正是《宣言》的结果之一，这个委员会的成员将会进一步地完善科学伦理的标准，并在此基础上维护科学伦理。而能在其中担任莱茵生命方面的代表，赫默的重要性不言而喻。
当然，过去只是一介研究员的赫默如果没有人支持，不可能获得如此的地位，明眼人看到的，是在她背后角力的各方势力。
对此，赫默的回答非常简短，但十分有力。
“如果我的愿望只能通过这种方式实现，那我愿意接受这样的束缚。”

===分隔符===

赫默向博士分享了她的遭遇。
在将塞雷娅从聚焦发生器的残骸中救起来后，她先返回特里蒙将塞雷娅与伊芙利特安顿好，在那之后，雅拉联络了她。
雅拉告诉赫默，在自己退休前，她可以为赫默最后做一件事，赫默将可以见到梅兰德基金会的负责人之一，锡人。赫默知道这意味着什么，她将直接与能够左右这个国家的力量对话，问题只在于，她是否真的如自己所说做好了准备。
“我选择了接受。只是，我没想到，在那间办公室里等着我的，不只是锡人，还有杰克逊先生。”
哥伦比亚的副总统，康拉德·杰克逊，热情地接待了她，这令她感到困惑，但同时，她也意识到，无论如何，这是一个机会。
她向锡人与杰克逊阐述了自己对莱茵生命这一连串事件的看法和结论，令她意外的是，她的理想得到了杰克逊的高度认可。
“杰克逊先生说我是这个国家不可或缺的人才，过去的我或许会信以为真，但在那时，我的直觉是恐怖。”
在那之后，一切的事情顺利得如同理所当然一般。赫默明白，这绝不是因为自己的理想有多伟大，而是自己恰好成为了那个人。如果不是自己，也会有另一个人站在那个位置上。
而她至少知道，如果自己站在那个位置上，她真的会去实现那个在旁人看来只不过是空话的理想。
“我知道我会遇上什么事情......所以，塞雷娅是不可或缺的，对莱茵生命，对我而言，都是。”
对莱茵生命而言，失去了总辖等于失去了主心骨，这时候，只有同为创始人的塞雷娅有足够的威信能够稳定人心，没有人希望莱茵生命倒下。
对她而言，过去的芥蒂在此时已经变得无足轻重，重要的是如何面对未来。她知道塞雷娅需要时间，因此，她将看护伊芙利特的责任交给了塞雷娅。而她相信，自己与塞雷娅的想法并没有本质上的矛盾，她们最终会在同一条道路上前行。
当然，追求理想总是要付出代价。
赫默付出的代价之一非常地显而易见，那就是伊芙利特的恼火。
对伊芙利特而言，眼下的生活仿佛和过去反了过来，塞雷娅成了她的监护者，而赫默却成了那个很难见到的人。
对于这个状况，赫默思索了片刻，最后还是苦笑了一声，没有说话。

===分隔符===

最近偶然听到有人说，觉得赫默现在地位高了，变得和过去不一样了，赫默自己好像也觉得，自己不像以前那么纯粹了。
哼，他们都不理解赫默。
赫默确实现在要去开很多会，见许多人，不能和以前一样当个医生，但是她每次回来都会关心我的病情，而且还会告诉我相关的医疗技术又有了什么样的发展。
上周她回本舰的时候，还特地去了一趟医疗部，在那里和华法琳聊了好久的前沿医学技术，还和华法琳一起在实验室里做了一些实验......然后，她去见了以前她医治过的病人，和他们聊了一会儿天。
赫默一————点都没有变！她只是要做的事情变多了，她只是太累了，不能温柔地对待所有人了。
而且，好像也是因为这个，许多医生最近开始对我很照顾，他们怕我因为赫默不在而生气。
哎呀，以前赫默老是拦着我不让我见塞雷娅，说我还小，我还不懂什么的，我当然会生气。
但现在我知道她在特里蒙做什么，每次她回来和我们一起吃饭的时候，都会告诉我，她又做了什么事，特里蒙又发生了什么。
我已经能听懂赫默和塞雷娅在聊的一些东西了，也能明白，赫默在做很厉害的事情，所以我才不会生气，我早就已经不是过去那个要赫默陪在身边的小孩子了。
我也当过好几次外勤任务的队长了，我知道，领袖就是要承担更多的东西，赫默以前不想做这样的事，但她现在决定要做了，我应该支持她。
所以，我最近也有在好好学习了，说真的，我都不知道，塞雷娅原来还挺会教人的......但是，医疗部的课程真的好难啊......
总之，我的梦想，是有一天我能和塞雷娅还有赫默站在一起。我们三个联手的话，这片大地上不管有什么困难，都一定不是我们的对手！
——伊芙利特的日记

===分隔符===

开完一整天的会之后，赫默发现自己无意中走到了结构科实验室门口。
相熟的同事叫住了她，看起来很想伸手拍拍她的肩膀，但又尴尬地悬在半空。
“你是想来了解下我们正在做的实验吗？我前两天刚给防卫科交过伦理审查报告，既然你来了，要不要我带你......参观一下？”
“不麻烦了，阿尔贝，我知道实验室该怎么走。”
“哈......哈哈，那就好。那你......随便看，我先下班了。”
“嗯，再见。”
“还有，你留下的实验，还有数据......唉，我和拉米都想问问，你以后都不会再回来了吗？”
赫默离开罗德岛本舰的时候，医疗部的同事们也问了近似的问题。
很可惜。
她还从他们的眼神中读出了相同的未尽之言。
赫默想起锁在塞雷娅书房抽屉里的那些论文草稿。近十年过去，它们或许再无发表的可能。科研领域的竞争是残酷的，她如今时间有限，即便会努力跟上，也再难以保持前沿。
这样的抉择是正确的吗？
或许未来的自己，依旧会被自我怀疑与不确定性折磨。
等所有结构科的研究员们离开，赫默从熟悉的实验桌前站了起来，就像过去许多个深夜常做的那样，关上了实验室的灯。
在她身前，是连通着莱茵所有科室的走廊，彻夜通明，一如既往。

===分隔符===

《淬羽赫默证章》
干员淬羽赫默擅长为友军提供持续性保护
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使护佑者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《难得清醒》
前面就是她的新办公室了。
两名防卫科成员提着她的行李站在她的身侧，这是护送重要人物的规格。
对，现在，她也算是重要人物了。
这里是总辖办公室的下面一层，各类行政办公室聚集在这里，她对这里并不陌生，但今天，她忽然感觉，空调开得有些冷，鞋子与地板碰撞的声音很响，别人的视线......很刺眼。
她忍不住叹了口气。
在身后的一名防卫科成员看来，她一上任就在为莱茵生命的未来而忧虑，他心中不禁对她多了几分尊敬。
这时，他的终端响起，是一则通告，他低声回复了两句后挂断。
“怎么了？”
“啊，没什么，似乎有人使用了工程科的管线输送了什么东西，有同事正在追查，您不用担心。”
办公室很快就到了。防卫科成员熟练地在门上进行了一些操作后，向她比了一个“请”的手势。
“认证通过。欢迎您，总辖构件科执行顾问奥利维亚·赫默。”
她打开门，走入办公室。
防卫科成员将她的行李放在茶几上，在她点头示意后离开。
她环视一周，一间标准的大型办公室，空旷到让伊芙利特来撒野大概都绰绰有余。
还没来得及感慨，身后的门忽然开了又关上了。
“还有什么——”她不得不把话咽了下去，因为来者不是人，而是......
“咪波？！”是的，在她面前的，毫无疑问是梅尔的得意之作。
咪波背上背着一只袋子，袋子里有一小袋咖啡豆、一只杯子，还附带了一封信。
她拆开信，是梅尔的笔迹。
“我一直在想，我应该送给你什么礼物，乔伊丝告诉我，她打算送你咖啡豆，我灵机一动，就把一只咪波改造了一下。
“你走的时候我还在改造，原本我想寄给你的，结果总辖构件科的人说，寄给你的礼物已经堆积如山了，光是检查就要半个月，我可等不了，所以就稍微借用了一下工程科的管线。”
敲门声响起。
糟了，赫默想到，要是咪波被发现的话——
她抬头看去，发现咪波跳上了她的新办公桌，在一连串复杂的变形后，变成了一台咖啡机。
防卫科成员面带歉意地走了进来：“抱歉，赫默女士，经管线运输的货物似乎送到了这里，您的办公室里有什么，咦，这是——”
赫默不假思索地回答道：“一台咖啡机而已。”
“但......”
“这是我朋友送我的升职礼物，有什么问题吗？”赫默说着，拿起咖啡豆装入咪波中试图熟练地为自己打一杯咖啡——呃，应该是这个按钮吧？哦，太好了，没弄错。
“我明白了，您这边没有异常就好，打扰了。”
防卫科成员没有再怀疑，转身离开了。
她松了一口气。
对了，信上还有一段。
“虽然在欢送会的时候已经说过了，不过，还是再说一遍吧。恭喜升官，赫默！下次我回总部的时候来找你玩！”
她感觉自己似乎轻松了一些。有些东西确实改变了，但是有些东西看来并不会改变。
有这台咖啡机在，她想，她应该可以保持清醒。

===分隔符===

《干员淬羽赫默-语录》
“开始工作吧，博士，问题堆积如山。”
“博士，能帮我转告伊芙利特吗？我要提前回特里蒙了，有些急事必须要我在场，今晚的晚饭让她和塞雷娅一起吃吧，下次......我会补偿她的，我保证。”
“喝咖啡吗？这是乔伊丝给我准备的特殊咖啡豆，它让我在白天也能保持精神。毕竟我不能再像过去那样一个人没日没夜地缩在实验室里，我要见许多不想见的人，看许多不想看的报告。”
“重回莱茵生命的感想？......如果可能的话，我并不想以这种方式回归。只能说，过去的我总是在期待着有人来帮助我，而现在我明白了，我只能靠自己去争取一切。”
“你猜这一叠信件是什么？是举报信。一些实验室以为把其他实验室做的肮脏的事放到我的面前就可以保全自己，唉......他们越是这么做，越是让我感到愤怒。”
“把那些礼物退回去吧，然后让他们转告自己背后的人，我会去见他们的，请他们做好准备......抱歉，博士，打扰到你工作了吗？我先回避一下。嗯，好的，我晚些就会返回特里蒙......”
“这份合约有关接下来与罗德岛的合作方向，博士，你应该看一看，我不希望只是一味接受罗德岛的帮助。当然，我也希望在工作之外，我们依然是好朋友。”
“嗯？对，我不会再限制伊芙利特去找塞雷娅，实际上，现在我反而希望她们能多见一见。伊芙利特已经长大了，更重要的是，她的存在会提醒塞雷娅，代价不是数字，伤痕不是报告。”
“变得强势的感觉其实很讨厌，每一个走到我办公桌前的人看我的眼神都让我难过，但我会逐渐适应的。呼啊......博士，我要稍微休息一下，醒来之后，我想听一听你的想法。”
“我会帮你处理掉一些琐事，博士，好好休息吧。”
“博士，往后我在罗德岛的逗留时间会不可避免地有所减少。但是有一点我可以保证，我与罗德岛的联系只会更加紧密，因为我相信罗德岛，也相信你。”
“有些战斗是无法避免的，我明白。”
“之前我参与研究的那个药物效果很不错？太好了，虽然我必须把更多的精力投在别的地方，但我并不想因此放弃科研。”
“我知道你想问什么，我要走的是一条荆棘之路，我真的下定决心了吗？......我不知道未来的我会不会后悔，但是，至少现在，我会坚定地走下去。”
“除了支援工作，一些战术规划工作也可以交给我。”
“我会制定好战术。”
“我们应当探究战斗的意义，而不是放任它发生。”
“我是医生，但也是队伍的一员。走吧。”
“要改变战术吗？”
“我准备好了。”
“我也这么想。”
“我了解了。”
“不要莽撞行事。”
“现在是个很好的时机。”
“希望没有人受伤。”
“这在计划之内。”
“博士，我总是能从你身上学到许多东西，虽然我更希望不会有用上这些战术知识的时候。”
“这里的样本......已经采集过了，继续前进吧。”
“我来组织救助伤员，其他人请协助周围警戒。”
“......博士，看来我们应该重新制定战术了。”
“还是这里让人安心。”
“......欸？”
“博士，我恰好有些问题想和你讨论，你现在有空吗？”
“博士，我猜是伊芙利特派你来的，是吗？她为了让我放下工作可真是煞费苦心，净给我捣乱，还威胁要烧掉我的实验报告，你已经是她的第三个使者了......好吧，今天的工作就到此为止，走吧。”
“喝咖啡吗，博士？”
“当我刚进入莱茵时，科研是我的一切。“炎魔事件”后，伊芙利特和她的矿石病是我的一切。而现在，我知道了越来越多的东西，我想做的事也越来越多。但是，博士，我们最终会在同一个终点重逢的。”