【干员代号】温蒂
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】推击手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人，可以放置于远程位
【简介】罗德岛生物工程研究员温蒂，研究之余踏上战场。
【印象】在她面前要注意仪表仪态！

===分隔符===

【代号】温蒂
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】伊比利亚
【生日】1月23日
【种族】阿戈尔
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

生物工程学专家，伊比利亚科研世家出身，罗德岛成立之初就加入的研究者。
经过本人长期调整与测试，最终完成了为自己量身定做的武器。并根据自身意愿成为干员，在战场上为同僚提供远程支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员温蒂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员温蒂在接触源石中做了十足的防护措施。

如果温蒂那样的防护措施都能被感染，那泰拉人不要活了。
——嘉维尔

===分隔符===

洁癖相当严重的科学家。
平时完全无法在公共场合见到她的身影。与人交流时，如果注意到对方身上有不整洁的地方，会有礼貌指出并率直地希望对方先整理自己的外表，否则对话就会就此终止。
因为这个原因，她的顶头上司，众所周知的不拘小节派，可露希尔小姐在面对她时，会罕见地抬不起头。

===分隔符===

生物工程学是一个近代才出现的学科，科学家们发现如果将工程学的经验与生物理论相结合，能够帮助我们更好地去解决在生物学及医药学等领域等中遇到的各种问题，因此它迅速成为了一门与医学有着紧密联系的学科。
尤其是对于罗德岛这样一家试图研究出抑制和治疗矿石病的药物的公司来说，一个生物工程研究室应该说是必须要拥有的。
然而，即使罗德岛开出的薪资待遇在业内也属于优渥的水平，但罗德岛在对外宣传中是一家专攻源石研究和矿石病治疗的制药公司，很显然，源石和矿石病两个词会令大部分人望而却步。
而哪怕抛开这一点不谈，罗德岛本身需要到处移动的性质，以及存在莱茵生命这样显然拥有更好土壤的科技公司，都导致罗德岛在人才竞争方面是相当弱势的。
更何况罗德岛并不是一家纯粹的医药公司，其实在得知罗德岛真正在做的事后选择离开的人也不在少数。
总而言之，种种因素交织的结果是，虽然可露希尔的工程部中确实聚集起了许多人才，并且我们也确实有了相当的成果，但无论是规模还是涉及领域，其实都还远远不够。可露希尔也经常在会议中抱怨相关的问题，不过她自己也知道，这确实是没有办法的情况。
在这种情况下，以温蒂为首的生物工程研究室，是可露希尔口中，难得完全不用担心的部分。

===分隔符===

虽然罗德岛上聚集着来自泰拉各地的人，但一个来自伊比利亚的生物工程学专家任职于罗德岛依然是一件稍微有些令人惊讶的事。
一方面，众所周知，如今的伊比利亚已经对外封锁。
而另一方面，对伊比利亚不了解的人，往往会根据一些空穴来风的印象，认为那是一片落后且闭塞的土地。
实际上恰恰相反，如果抛开和拉特兰以及阿戈尔错综复杂的关系，伊比利亚是一片有十足风情，且对科学研究相当友好的土地——虽然这个友好是有条件的。
这在科学界是一个公开的秘密：在伊比利亚，你可以在大部分领域中进行完全自由的研究，在这些领域，伊比利亚也确实有着令人侧目的成就。但某些领域的研究是完全被禁止的，或者我们应该这么说，在伊比利亚，某些方向的研究是不存在的。
有关这一点，在这里展开恐怕足够写一本字典一样厚的近现代史，因此姑且按下不表。不过，生物工程学在伊比利亚是存在的，否则温蒂也无法在这个年纪就成为这个领域的专家，这当然是继承家学的结果。
我承认上面的描述有让人以为温蒂是因为被迫害而向罗德岛寻求庇护的嫌疑，不过这些其实只是必要的背景交代，根据现有的情报。
温蒂会加入罗德岛的理由，只是她不想留在伊比利亚而出来闯荡——根据温蒂本人的描述，离开的过程中并没有受到多少阻碍，只不过她也被告知，想要再次返回伊比利亚会困难百倍，对此她似乎并没有表达出特别的情绪——并且在接到莱茵生命的offer前，先接到了罗德岛的offer而已。
温蒂并不避讳提及比起罗德岛，莱茵生命更适合她的研究这一点，但每当提到这个话题时，她总会加上一句，“但我觉得罗德岛也挺好。”
是的，否则她也不会选择踏上战场。

===分隔符===

投身源石研究的科学家们，尤其是专攻矿石病治疗的科学家们，最不理解部分同行们的一点就是，明明同样是拥有科学精神的人，他们却对感染者似乎有着更为深切的排斥。
在过去，用感染者做实验并不被认为是一件不道德的事，时至今日，专门研究感染者，并试图用各种手段证明感染者天生低人一等甚至该死的科学家也不在少数。
即使在罗德岛，也有相当一部分研究者仅仅只是克服了对感染者的恐惧，有的时候就连友善相处都谈不上。
连在观念上应当是最领先时代的科学家们都是如此，那就更不要提普通人了，有的时候，现实确实会令人感到泄气。
但也有温蒂这样的存在。
她的能力完全可以让她获得更好的环境，但她留在了罗德岛。她对交流对象的要求仅仅只有保持整洁，她从来不会在意对方是否被感染。她不太与人交流，但她经常用运用自己的技术为其他人做一些力所能及的事，例如一些小玩具，小物件等等。
甚至她会踏上战场的理由也很简单，却也令人感动：
“我可不可以为他们做些什么？”

===分隔符===

作为一名阿戈尔人，温蒂的身体素质确实有违我们对阿戈尔人的印象。事实上，顺利通过其他测试的她，最终为了通过体能测试，花了整整三个月的时间。
不过除了体力和耐力方面的问题，她的身体指标一切正常，甚至应该说，作息稳定又对卫生有高要求的她，是要比大部分干员都要健康的。
所以，与其为她担忧，不如向她学习吧，就从今天开始。

===分隔符===

《温蒂证章》
干员温蒂擅长将敌人推至远方以维持战线
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使推击手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《仿生海龙改型》
仿生海龙研发日志02
研究室在进行新型生物材料的反应实验，收集数据还需要等待五个小时。趁这个时间，我尝试改造了仿生海龙，加强了内部的感应组件与蓄水炮锁敌系统的关联度，以后在战场上，有小叶它们辅助，蓄水炮的精度就能提高啦。

仿生海龙研发日志04
再一次被干员问到了名字的问题，真的只是为了区分它们而已，本质上说，用“-1”“-X”“-β”之类的编号也可以，但小叶这样的名字叫起来更方便一点......不太明白大家好奇的点在哪里。

仿生海龙研发日志06
有两只仿生海龙的核心元件毁损，无法再投入使用，似乎应该考虑对它们整体进行迭代了。可露希尔想要趁机对仿生海龙进行客制化，我拒绝了她，Lancet-2、Castle-3他们很可爱，梅尔干员与咪波的相处模式也很有意思，但我很难想象小叶它们安装了语音模块的样子，它们现在表现得很好。

仿生海龙研发日志09
与刚来罗德岛的艾丽妮干员和流明干员有过交流，大致了解了伊比利亚已经发生的事情和正在发生的事情。那些上锁的抽屉已经打开，当禁区开始扩张的时候，所谓的秘密便自动显露在了人们面前，成为需要所有人齐力应对的危机，或者难以脱身的噩梦......封锁不再有意义，没有人能永远站在岸上。
艾丽妮干员注意到了小叶——当然不是因为它的功能。年轻的审判官很敏锐，仿生海龙，确实是我参考家族内流传的图案制作的。我以前也猜测过，那图案是因何形成，指代的是什么，有什么特殊的意义，隐藏了什么信息，或者说，它的原型是什么......当然，在离开伊比利亚之后，这些猜测意义不大，也都不了了之。如果它真的跟家族、伊比利亚、海洋的过去有关系呢？更重要的是，海潮已经涌上大地，它有没有可能，关乎未来？
......
或许应该找艾丽妮干员再聊聊，或许应该在仿生海龙的研发计划上添加一些新的事项。

===分隔符===

《新型仿生原型》
“从科学的角度来看，我们如今所生活的这片大地充盈着混杂各种成分的介质，在泰拉，这类介质被统称作空气，和被液体介质充满的海洋没有什么本质区别。生活在伊比利亚内陆的阿戈尔，常会利用对介质的相似认知，制作这种可以在空气中随波逐流的小玩具。”
当罗德岛的干员们发现N.B.P.在舱室中飘来飘去的时候，温蒂用这样的回答来解释这种意义不明的设备的来历。
“这是一种海洋中特有的风俗吗？”
温蒂沉默地看着缓缓荡回地面的设备。她突然有一种冲动，想告诉所有人，伊比利亚不完全如大多数人所想的那样只拥有海洋，它还拥有着广袤的、干燥的陆地。但即便在罗德岛，这个高度紧张且封锁的国度也已经给一些人留下了刻板的印象。
她将N.B.P.柔软的“羽翼”收拢起来并将N.B.P.塞回箱子：“其实我从未回到过海洋，也不那么了解阿戈尔。和你们一样，我也没有去过阿戈尔。虽然我是阿戈尔人，但比起海边的礁石，我更熟悉内陆的风沙、晨雾和灌木。在我还是个孩子的时候，我就跟着母亲用生物工程技术去治理那些荒漠化的土地。在野外工作的闲暇，她便会放飞这些玩具，让我们跟在后面追来追去。这并没有什么特殊的含义，只是用来消磨时间。”
她回想起了自己的故土伊比利亚。“大静谧”无情地改变了他们在伊比利亚的地位，登门“拜访”的审判庭禁止了她的家族“散布危险的阿戈尔技术”。但是对如今生活在伊比利亚的大多数阿戈尔人来说，“阿戈尔”只是一个愈发模糊的烙印。
“那个时候你们的仿生技术就已经达到这样的水平了吗？”
“你们看到的这个其实是我这些天做的仿生改进型，现在，它有在流沙里‘漂流’推进的能力，而且......多了一些缺点。”温蒂提起箱子离开了舱室。
只有温蒂自己知道，这个看起来像极了水中生物的改进型，已经失去了入水的能力。

===分隔符===

《干员温蒂-语录》
“博士的房间还是挺整洁的嘛，还不赖。”
“水是大家生活的核心，我已经跟可露希尔小姐交流过改善罗德岛净水系统的事情了，希望我的研究成果能给帮上忙......这样我也不用担心用水不干净了。”
“这只仿生海龙小叶是我以家族流传的图案为原型制作出来的，除了辅助作战，在日常生活中也可以帮我不少忙，比如倒个水拎些重物之类的。”
“和格劳克斯约好的自动化工程实验时间差不多快到了，博士有兴趣一起去看看吗？”
“这些蓄水炮本来都是为了工程才制造的，除了高压水以外，还可以释放出高温蒸汽束。所以请不要随便触碰，他们可不是可露希尔的小车。”
“这些高阶的作战资料是我自己根据作战情况总结的。为了之后的战斗，就麻烦博士仔细阅读一下。然后之后还有好几个我想完善的作战实验也麻烦博士帮我一起，博士肯定不会拒绝我的吧。”
“平时我也偶尔会去一趟调香师小姐的庭院休息休息。那里的气味就能让人彻底放松下来，对于缓解研究的疲劳实在是再有效不过了，下次博士要一起去试试吗？”
“我才不会一个人的时候跟仿生海龙聊天！给他起名字是为了做区分！”
“受了不少博士的关照，最近我也越来越习惯待在有博士在的环境里了。除了格劳克斯和研究的同事，明明还挺少见的。”
“安静的环境真好。”
“你好，我是罗德岛工程部的温蒂，很早以前就听说过博士的大名了，希望之后能多多指教。啊，握手的话请用这边带着手套的右手。”
“嗯，没想到这些还挺有帮助的。”
“晋升之后，我的个人房间可以再升级一次吗？”
“感谢博士愿意给体弱的我这样的肯定。之后也让我为了罗德岛继续努力吧。”
“我也要一起吗？”
“大家听我指挥！”
“出击！”
“一切都跟战前预想的一样，开始作战！”
“我在这里。”
“器械准备完备。”
“交给我吧！”
“小叶，我们加油！”
“发射！”
“锁定敌人！攻击！”
“全都让开！”
“哈！”
“只要战术正确了，根本就是小菜一碟。”
“工程学的作用不可小觑！”
“......等我回去调整一下设备的参数，不会有下次了。”
“小叶， 掩护我们离开这里！”
“这里有打扫过吗？”
“等，等一下！”
“博士，让我也来帮忙做点什么吧。”
“博士，站住不许动，让我检查一下。嗯，衣摆没有沾灰，鞋带也是干净的，还不错嘛。等等，衬衫的领子怎么这么皱，难道你打算就这样出席晚会吗？快回去整理一下，我在这等你。”
“博士，你好。”
“我作为一名体弱的科学家却想要踏上战场，但罗德岛竟然满足了我这个任性的要求。无论在研究室还是战场，我都总是在问自己：是不是能做到更多？在追求科学的价值上，我可是很贪心的。”