【干员代号】灰毫
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】要塞
【分支职业特性】不阻挡敌人时优先远程群体物理攻击
【简介】“灰毫”骑士格蕾纳蒂，整装待发迎接挑战。
【印象】对手将被迫在盾击和炮击中做出选择。

===分隔符===

【代号】灰毫
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】3月20日
【种族】札拉克
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

红松骑士团成员，灰毫骑士格蕾纳蒂，于卡西米尔特锦赛后加入罗德岛。
手持火炮与坚盾进入战场，能够对远方敌人进行杀伤，也可坚守战线，保护其他干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员格蕾纳蒂面部有明显的源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
干员格蕾纳蒂的感染情况已趋于稳定。

===分隔符===

在卡西米尔锦标赛结束后，格蕾纳蒂同红松骑士团的伙伴们一起加入了罗德岛。身为感染者的她们在见识了卡西米尔对待感染者的态度之后，对于大地上仍存在罗德岛这样的组织感到诧异和欣喜。在这里，她们即将过上新的生活，也将继续为了感染者们而奋斗。
话虽如此，格蕾纳蒂依旧感到了迷茫。
她需要一个目标。
从前，她的目标是为了家族磨砺自身；在成为感染者后，她的目标是如同耀骑士和血骑士那样，通过自己的实力登上特锦赛冠军宝座；而现在，她跟着索娜，跟着红松骑士团的其他人，来到罗德岛上成为一名医药公司雇员。她将要远离卡西米尔，从此不像个骑士，甚至不像个卡西米尔人那样战斗。
她所熟悉的规则，将变得不再适用。
所以，现在的她，还在迷惑，还在苦恼。
但还请不要担心，如果你需要她，她便会挺身而出。
正如卡西米尔古老的骑士贵族那般。

===分隔符===

红松骑士团最初的成员是焰尾骑士索娜与灰毫骑士格蕾纳蒂，两人虽同为札拉克，出身地也很相近，但互相结识却完全起源于一场意外。在感染者骑士法案通过后不久，格蕾纳蒂被家族驱逐，来到大骑士领参加残酷的地下骑士竞赛，在某场团体混战前，她第一次遇见了焰尾索娜，索娜希望和她组成暂时结盟一起对付团体赛中的其他对手，格蕾纳蒂同意了。就这样，重炮手和快剑手取长补短互相配合，从团体赛中脱颖而出。在整个赛场上只剩下彼此的时候，索娜出剑刺向格蕾纳蒂，取走了她身上的分数。
作为一名骑士，格蕾纳蒂理应感到愤怒，但在索娜身上，她找到了久违的安宁与信任，还有自己对索娜的愧疚——索娜曾是卡利斯卡家的人民，但在索娜的家乡遭受天灾侵袭时，卡利斯卡却没有履行作为骑士贵族的责任，最终，索娜的家乡化为废墟，而她，成了感染者。
在那之后，格蕾纳蒂同索娜建立起了红松骑士团，一边外出打比赛赚取资金，一边救助大骑士领的感染者。她们尝试过自救、尝试过与监正会交易、而现在，她们找到了更合适的合作对象。

===分隔符===

格蕾纳蒂并不是一位典型的竞技骑士，赛场上的她沉默寡言，将观众的欢呼与嘘声抛到脑后，沉着面对眼前的对手。平日里则鲜少参加商业活动，对于支持者的来信，却一封封仔细阅读并回信。有时在路上被粉丝认出，对方围过来兴奋地索求签名时，她反而会显得不知所措，急切地希望对方压低声音，然后把粉丝拉离人群，支支吾吾询问对方的需求，然后在粉丝递来的物件上签下自己的名字。这样的行事风格，使她意外拥有了一大批拥蹙，有时候索娜甚至会建议她朝着偶像骑士的方向发展，调笑着说这样前景或许要比竞技骑士好上不少。当然，每次索娜这么说的时候，格蕾纳蒂都会严正拒绝。
格蕾纳蒂的战斗能力并不差，在红松骑士团中也算得上是出类拔萃，在炮火洗礼下，许多对手都会败下阵来。然而，她也有她的弱点——重炮厚甲对耐力的消耗、应对敌人近身作战时相对迟缓的动作、以及更换弹匣产生的致命破绽。只要这些问题没有克服，没有把自己磨练得如同特锦赛冠军那样全面，那么，总会有骑士抓住弱点击败她，而她也就无法更进一步，获得自己所期望的地位。

===分隔符===

与格蕾纳蒂熟识的人都知道她对骑士贵族充满了厌恨，然而格蕾纳蒂本人，也曾是一位骑士贵族。
格蕾纳蒂的家族过去颇有名望，但在格蕾纳蒂的祖母去世后，负责经营家业的长辈在决策上出现失误，整个家族企业巨额亏损，家族从此一蹶不振。也就在此时，格蕾纳蒂意外感染了矿石病。
在那之后，族人们对她的态度产生了巨大的改变。
从小玩到大的兄弟姐妹不再往来，几位有交情的叔父也渐渐没了联系，家族中的长辈似乎是将她这个人给遗忘了。
卡利斯卡人心中有着一个共同声音：“卡利斯卡不应有感染者，只要格蕾纳蒂还在，我们的声誉就会受损。”
随着家族的持续凋敝，家族成员对格蕾纳蒂的态度也从沉默渐渐变成了愤怒。她曾见到过长辈们如何羞辱领地上的感染者，可她从未想过，身为大家族中的一员，自己也会因矿石病而遭受这样的对待。
更令她难以置信的是，长骑好像希望把她这个感染者从卡利斯卡赶出去。
好像她不姓卡利斯卡，而只是某个被天灾侵袭家村庄后无家可归，患上矿石病的民众。
这种疑惑很快就被驱散了，可现实要比她想的更加无情——她或许真的连待在家乡的自由都没有了。
一日，长骑召唤她去商讨某件事项的解决方案。传达讯息的人说得很委婉，但她很清楚，自己就是那个所谓“事项”。
在格蕾纳蒂叩响长骑会客厅大门后，她看到了卡利斯卡的长骑——和另外一位贵族长骑。
他们应该是在会谈，氛围并不融洽，对方咄咄逼人，想要在卡利斯卡家族身上获得更多利益，而格蕾纳蒂的长骑，好像已经在他的会客厅里，把所有的谈判筹码拱手相让了。
那位贵族长骑见到格蕾纳蒂勃然大怒，指责卡利斯卡窝藏感染者，甚至还把感染者带到自己面前，他当众撕毁了条约，并表示此后将不再与卡利斯卡合作。
格蕾纳蒂知道对方只是借自己的出现把毁约的责任推了个干净，可长骑，一个家族的大家长，却对此事毫无意识，甚至把怒火全撒在了格蕾纳蒂身上。
最终，在一个没有月光的夜晚，家族长骑召开集体会议，决定以投票的方式决定格蕾纳蒂这个感染者的去留。
——全票通过。
在场没有人投反对票，甚至没有人弃权，连格蕾纳蒂的父母都举起了手。
格蕾纳蒂知道他们有自己的苦衷，但在那一刻，她能感觉到自己的泪水从脸颊上流下。
同情她的人一言不发、厌恶她的人大声叫好、坐在主位上的长骑故作公正。
这就是卡利斯卡，卡西米尔骑士贵族的缩影。
自那以后，格蕾纳蒂离开家乡独自一人来到大骑士领，从地下竞技场一步步打拼上来，她想要通过参加骑士竞技来重获名誉，这样，她就可以回到那个腐朽殆尽的家族里，让他们好好看看自己的成就，让他们承认自己当初的错误，让他们洗刷强加在她身上的污名。
可在那之后的事呢？
索娜考虑过了，她还没有。

===分隔符===

火炮是一种传统且威力强劲的攻城武器，随着现代工艺改良，出现了可单人持用的火炮，其威力经过一定弱化，但对人形目标仍保有良好的杀伤效果。格蕾纳蒂的祖辈们依靠这种武器为家族挣得了未来，但现在的卡利斯卡子弟已经鲜少有人熟悉这项技术了。
作为幼时训练的一部分，格蕾纳蒂的祖母从小就教授她火炮的操控和维修细节，一方面是希望她能通过这类课程得到锻炼，另一方面也是希望她能够为家族传承下这项技术。可惜的是，格蕾纳蒂还未完成课程，她的祖母就倒在病床上再也没有醒来，而原本信誓旦旦资助格蕾纳蒂学业的长辈们，则并没有实现自己的承诺。这也就导致了格蕾纳蒂只能靠自学与勤奋补足剩下的课程。

===分隔符===

《灰毫证章》
干员灰毫擅长在维持战线之余提供远程火力支援
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使要塞职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《出门必备套装》
临近傍晚的时候，人潮从街道两端退去，露出被积雪洗过的路面，格蕾纳蒂迟疑片刻，最终迈出一步，踩在了上面。
“滑，非常滑，很容易摔跤。”这是第一个冒出来的念头。
“如果不摔跤，或许会很有趣。”紧接着，第二个念头出现了。
透过墨镜，格蕾纳蒂谨慎地观察着四周的情况。街道很长，能有很长的助跑距离，街道很空，不会有人看见她。
“......一、二、三！”后退几步，她顶着寒风向前奔跑，越跑越快，然后猛地刹住，让惯性推着自己向前滑行。
停下后，她便重新起跑，复又奔向长街的另一端。一米、两米、三米......她奔跑与滑行的速度越来越快，每次尝试都比之前滑得更远，而她的心跳也随着跑动的节奏加速，心率的失常带来了失重感，她觉得身体愈发轻盈，几乎要浮出那条流淌的长河。
时间的长河。
“别害怕，试着更快些，我们会接住你的。”恍惚间，在耳边呼啸的风声中，她听到了一句熟悉的鼓励，相似的场景将它从尘封的童年记忆中唤醒，在路的尽头，一对夫妻展开笑颜，冲她张开双臂。
于是这一次，她开始全力奔跑，却被脚下的一颗石子带回现实。
在狠狠地一头扎进路边的积雪堆后，她没有着急坐起来，而是伸手盖在脸上。不知道是蹭破了眉头还是脸颊，她觉得眼睛周围湿漉漉的。
“要拉你起来吗，小灰？”一个身影挡住了夕阳，向她伸出手。
“你怎么会在这里？”她将自己的手搭上去。
站起身后，她拍了拍身上的雪粒，捡起了散落在远处的墨镜与帽子。
“你出去买个啤酒，这么晚都不回，我着急，所以出来看看情况嘛。”
“咳咳，我没事。”
“不要骗人哦，你的眼圈很红。”
“是阳光太刺眼了。”
“太阳已经落下去了哦。”
“......谢谢你拉我起来。”她将帽子和墨镜重新戴好，遮住了通红的眼眶与泛红的双颊。
“不客气。
“哦，其实你现在不用武装得这么严实的，小灰。”
“为什么？”
“街边有家店的玻璃有些特殊，从外面看不到里面，但从里面可以清晰地看到外面。”
“所以我刚刚......”
“是的......那家店坐满了人，我还在里面看到了你的粉丝。”

===分隔符===

《干员灰毫-语录》
“原来您也需要像大公司职员一样做文书工作，量还不小，需要帮忙么。”
“想不到耀骑士也会接受雇佣，罗德岛真是家神奇的公司。”
“骑士或许能够跌倒后爬起来，感染者可没机会享受这种仁慈。”
“咳咳，武器好像出了些问题，咳咳咳，工坊哪里走？那里吗，好，谢谢，咳，咳咳。”
“如果骑士贵族能够切实履行他们的誓言和职责，感染者的处境本不应该这般窘迫。只是......贵族......卡西米尔人宁愿与大公司签安保合同，也不可能相信一位骑士贵族会去除暴安良。”
“他们都说家族是因为我的感染而没落，一切都是我的错。哼，这就是骑士贵族，一无是处，只知道欺侮弱者。”
“查丝汀娜和我搭话喜欢加上封号......为什么，“灰毫”这个词对她来说很特别吗？”
“我和索娜是在团体混战赛上认识的，那是场苦战，但初次见面的我们很快就达成了共识一起应对其他选手，最后，她用剑取走我的积分，接着当场给我道了歉......于是我们就搭伙一起行动了。”
“故乡已经回不去了，我所能做的，只有和索娜她们一起探寻前路。呵......成为感染者骑士虽然不怎么好，但至少还有抗争的机会，未来再悲苦，总比现在要光明。”
“适时休息吧，赛后恢复与日常训练同等重要。”
“红松骑士团，“灰毫”，格蕾纳蒂。感谢罗德岛的接纳。”
“协作突击？嗯，配合很默契。”
“这是资格认证奖章吗？哦......抱歉，我不太了解罗德岛的规定。谢谢。”
““炮声轰鸣，胜利已在眼前。””
“听从您的调遣。”
“需要我指挥？好。”
“愿各位凯旋。”
“准备好，对手接近了！”
“嗯。”
“下令吧。”
“战斗可没有点到为止的说法。”
“比赛开始了。”
“填弹！”
“炮击只是第一步。”
“防守，进攻！”
“我会赢下这一场！”
“精彩，这就是指挥的艺术，受教了。”
“看来您很擅长指挥团体战。”
“赛场上被多拿一分，胜算就少一分。”
“咳咳......是我的......错吗......”
“还好装备不太占空间。”
“哼？”
“粉丝的礼物？送到您这里了？真抱歉，给您添麻烦了。”
“索娜应该还在睡觉，艾沃娜在训练场，查丝汀娜在塔楼望风，至于我......我还没想好。博士，如果是普通的罗德岛干员，在这一天会做些什么呢？”
“今天有什么任务？”
“我原本以为在卡西米尔之外就能找到拯救感染者的方法，但其他国家......或许存在着更加复杂的问题，这些情况不离开卡西米尔还真是无法了解。我准备好面对他们了，安排任务吧，博士。”