【干员代号】灰烬
【星级】6
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】彩虹小队成员灰烬，榴弹已填充。
【印象】为团体思考，作为个体行动。

===分隔符===

【代号】灰烬
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】12月24日
【种族】未知
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

灰烬是彩虹小队成员之一，暂时担当小队队长职务，严于律己，恪尽职守，为整个小队谋划行动方针。
灰烬使用一把M120CREM爆破弹发射器，可以对重装目标造成伤害，也可破开障碍物，为小队行动增加战术选择。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
灰烬没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员艾丽萨·科恩，代号灰烬，彩虹小队成员，“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
灰烬是彩虹小队名义上的领头人，战斗能力与指挥技巧都十分杰出，擅长快速突入，有着自己独到的爆破战术，能够在复杂环境下准确爆破障碍物制造掩护或创造突破口。
毫无疑问，灰烬和她的小队是非常专业的作战人员，他们的很多作战技巧都值得罗德岛干员学习，希望在之后的合作中能够有更深入的交流。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

灰烬有着鲜明的独立性格，很难将她从个人的东西从中剥离出来，同时，灰烬很谨慎，不会培养很多亲密的关系。她会以较为严肃的方式管束自己的干员，有人会觉得她太过严厉，但她只关心一件事——如何活着将队员们带回家。

===分隔符===

科恩小姐对于建筑物有着十分敏锐的直觉，在第一次来到罗德岛时，她就指出了主舰上几处不合理的建筑结构。在经过测试后，发现这些位置的确存在安全隐患，于是科恩小姐协助罗德岛干员对这些位置进行了调整与修复。在指导修复的过程中，工程部干员很明显地发现，在他们还在商讨环节时，科恩小姐就已经着手进行实践了，这固然与她系统性的工程与结构知识储备有关，但更重要的，可能是一次又一次紧张抉择下积累的经验。她可能无法拿出最完美的方案，但总能给出风险较低且便于实行的计划。
而她本人则总是亲自负责其中最危险的环节。

===分隔符===

在这里的每一场战斗都让灰烬疲惫不堪，她可以冷静面对悍匪与歹徒，但是当闪击的盾被大磐蟹轻松穿透，遇到过能将重标枪轻松扔出五十米远的瓦伊凡凶汉后，灰烬的作战部署变得越来越谨慎。只要指挥出现任何失误，整个小队就将陷入万劫不复之地——在近期的战斗中，她一次又一次的认识到这点。
所以除了改进自己的指挥方式外，她开始更多借助队员们的智慧：霜华的细致、战车的坦然还有闪击的乐观。在这个世界，她无法独自做出决定，而回家的路上，他们将并肩作战。
彩虹小队永远是一个整体。

===分隔符===

【权限记录】
科恩小姐的爆破弹发射器并没有太多需要变动的地方，只要把她改造成兼容通用源石弹药的版本就可以了——我本来是这样想的，但科恩小姐似乎对弹药有一些特殊的要求。
接触墙体后钻入表面并爆炸？还没有用源石技艺？科恩小姐以前的弹药是这么神奇的东西吗？她说她记不得具体步骤，但是可以把一些技术要点分享给我，太好了！
在科恩小姐的帮助下，我们制作出了她所描述的弹药原型，这个过程不算轻松，但是效果很不错！只是......制造这种弹药的工艺太复杂了，没法当作常规弹药使用，只能退而求其次，保证与普通发射物的兼容。

整体上来说，还是源石技艺方便一点。

===分隔符===

《灰烬证章》
干员灰烬擅长远距离火力支援与攻坚突破
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《破墙榴弹战术收纳包》
雅各布·罗兰从来没有想过。
作为一名没什么名声的卡西米尔竞技骑士。
竟然能在哥伦比亚找到一份工作。
尽管这份工作实在太过诡异。
铸铁城南区，梅兰德安全防卫公司办公楼的小小会议室中。
他认真擦拭着自己的小盾与武器。
静静等待那位“上司”的到来。
雅各布环视了整个会议室。
身边坐着五位身份独特的“专业人士”。
旁边的萨尔贡人正在展示自己的肌肉。
这个两米多高的壮汉吹嘘着，自己能依靠肉体撞穿这间屋子的墙壁。
和他搭话的玻利瓦尔军人正在组装弓弩，那些标记着不同颜色的箭头非常显眼。
靠在墙边的莱塔尼亚术师摆弄着自己的施术单元，偶尔发出滋滋的电流声。
最靠近窗户的，是那两个沉默寡言的维多利亚士兵。
其中一人手里的巨锤甚至比自己的脑袋还要大。

他们每一个看起来都身经百战，每个人看起来都穿越过刀山火海。
而自己呢？自己经历过最艰苦的战斗，不过是卡西米尔竞技场的一场比赛而已。
自己真的能胜任这份工作？
为什么哥伦比亚人会召集一群来自各国的战士呢？
就在他陷入思考的时候，有人推开了会议室的大门。
一位戴着墨镜，身材高挑的红发女士走了进来。
这位女士的腰间挂着小型铳，但并不是萨科塔人。
她不紧不慢地走到了讲台边。

“欢迎加入我的小队。”
“你们可以叫我灰烬。”

===分隔符===

《刺针式合金爆破弹》
“所以那个国家还有总统？”
“是，我听说他们的掌权者就叫这个。”
“等等，等一下。”
“你刚才说，维多利亚有国王，莱塔尼亚有女皇，乌萨斯有皇帝。”
“但是哥伦比亚人的领袖是总统？？”
“是......这样，有什么问题？”

在图钉眼前，这个奇怪的佣兵陷入了沉思。
自从这支名叫“彩虹小队”的佣兵队伍来到罗德岛后，这位代号“灰烬”的女战士一直在询问各种奇怪的问题。

“那，我再问个问题。”
“您说。”
“他们是不是有一个城市叫新约克？”
“哦，你说约克郡？那是维多利亚的城市。”
“也就是说，维多利亚有约克郡，但是哥伦比亚没有新约克？？”
“是啊。”

女战士再一次陷入了沉默。嘴里嘟囔着“这也太怪了”之类的话。
图钉记得，上周在食堂里，灰烬因为看到了蓝色的番茄和方型的土豆而感到诧异。
大部分干员都表示难以理解。
他们到底来自一个什么样的国度呢？

“说起来......”
图钉决定换个话题。
“这周休息日，工程部的人要在甲板上踢球赛，灰烬小姐要去看吗？”
“足球......是什么样的运动？”
“你没看过足球赛？就是那个双方各派十一个运动员上场，把球踢到别人的球门里的运动。”
“哦！那个，那个我知道。”
一瞬间，灰烬脸上表情缓和了许多。

这是什么让人安心的事情吗？
图钉依然一头雾水。


===分隔符===

《干员灰烬-语录》
“做好准备。”
“我从祖母常年的评判里学到了一件事：“生活本不应有太多禁忌。””
“先完成手上的工作，别急着下结论。”
“在如何构筑阵地防御上，战车给了我许多实用的建议。”
“我有一些问题，博士，希望您可以为我解答。”
“破开障碍，很多事就会变得很容易。”
“只要回报足够高，我都愿意尝试。”
“您是觉得我很严格吗？嗯，我喜欢这个评价。”
“帮我一个忙，战略上由您把握，战术上请交由我来判断。”
“时间到了，博士。”
“彩虹小队成员，代号灰烬，已获得行动授权，请开始部署任务。”
“我们越了解它们的攻击模式，它们就越好对付。”
“我尊敬您，博士。”
“只有经历过冲突的两端，你才能真正理解它。”
“准备就绪。”
“专心执行我们的任务吧。”
“让他们知道我们有多少能耐吧。”
“发现目标。”
“我都补给好了。”
“准备好行动了！”
“行动！”
“我们走！”
“小心爆炸。”
“离爆炸远一点。”
“离远一点！”
“已发现目标！”
“比我预想中的效果要好。”
“就跟平常差不多。”
“我们早就知道风险了。我们还是得完成这次任务。”
“我们得走了。”
“就是这里了。”
“哦？”
“我们需要交流一下。”
“新年快到了，有什么计划吗？”
“我跟着你呢。”