【干员代号】琳琅诗怀雅
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】行商
【分支职业特性】再部署时间减少，撤退时不返还部署费用，在场时每3秒消耗3点部署费用（不足时自动撤退）
【简介】龙门近卫局局长诗怀雅，刚刚结束在汐斯塔的度假。
【印象】她带回来的不止因心动购入的商品，还有能够撬动市场的商机。

===分隔符===

【代号】诗怀雅
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】龙门
【生日】7月1日
【种族】菲林
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

诗怀雅，龙门近卫局局长。
于汐斯塔度假归来，目前仅以私人身份视情况为罗德岛工作提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员诗怀雅没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员诗怀雅甚少接触源石。

===分隔符===

与之前相比，晋升为局长之后的诗怀雅小姐来罗德岛的时间越来越少也越来越短，在训练室中只会对正在受训的干员稍作几句提点，与大部分干员的交谈也不留痕迹地避开了龙门相关的话题，只偶尔聊起一些她和拜松在汐斯塔合办的物流公司，以及她在那边的得意之作——水上乐园。
但自从诗怀雅小姐晋升为局长之后，星熊干员与她似乎很少同时出现了。
一些老干员不禁有些怀疑是否是因为职务升迁问题造成了二人之间的隔阂，但每当提到这个话题，诗怀雅小姐总会突然情绪激动起来，大骂星熊干员为什么明明看起来是最不会在意这些事情的人，但现在不论人前人后都会称呼她为“诗怀雅局长”，即便两人偶尔在电梯门口遇上，星熊都会一脸严肃地刻意避开，不会同程，这令她十分无语。星熊干员对此十分严肃地回应说是“避嫌”，但显然诗怀雅小姐并不接受这一答案。
出于谨慎考虑，干员们与诗怀雅小姐的日常交流逐渐框定在龙门美食鉴赏的范围内，听她从地摊小吃推荐到价格吓死人的高级餐厅。有些前往龙门出外勤的干员偶尔碰上她吃夜宵，在小吃摊上互相遥遥挥一挥手，各自埋头吃碗里的东西，近卫局局长办公室的灯仍然在夜空中明亮地照着一方天空。

===分隔符===

诗怀雅小姐并不避讳自己在汐斯塔所进行的投资。
她会拿着水上乐园的扩建设计图“偶尔”路过工程部，不符合商业逻辑地获取一些免费的点子；也会突然接走才刚刚结束外勤的雪雉干员，说要“让总设计师出席一下剪彩活动”，再顺便让雪雉出几张新的设计图。
在她的指挥下，一整座乐趣不输当年黑曜石音乐节的水上乐园已经按计划建好，正向外扩张着规模，并源源不断地吸引来游客。雪雉干员光靠这一次旅行就挣足了之前很多年都攒不够的经费，拿到了各项设计专利，诗怀雅小姐也凭此与拜松真正进入了泰拉跨国物流与贸易的激流中。
峯联贸易正处于稳步发展的时期，刚起步的跨国贸易在汐斯塔的成功给了两个年轻人继续前行的信心。他们的下一站，龙门——炎国最重要的对外港口城市——也正等待着新气象。比起那个联通整片大地的终极目标，两位年轻人目前做的事只能算踏出了小小的一步，但这踏实坚定的一小步，已经激起了时代的回音。
“跟在老一辈屁股后面争他们留下的东西有什么意思？要做就要开拓新的市场。我能做的不仅是维护龙门的治安，我还有建设它的力量。”
龙门商会的各方势力无时无刻不在进行着竞争与博弈，汐斯塔新建高楼的脚手架上也用硕大字体印着各个集团的名字。汐斯塔面临着一场转型，诗怀雅小姐也是，而不论是哪一方，都已经给出了令人欣喜的答案。

===分隔符===

在从汐斯塔返程的路上，诗怀雅前后一共收到三封信。
一封工工整整，力透纸背。
“......日前寄来的信件亚当斯已经看过，他大喜过望，高度认可峯联贸易的事业，对你也寄予了深厚期待。”
......
“只是你如今既已身居要职，在外行事还应思虑周全，举止得体，不宜过分张扬。相关叮嘱，不必赘述。游玩之事已毕，近卫局事务繁忙，请尽早复工。
“另，令祖父近日身体每况愈下，思孙心切，望早日相见。”
——魏彦吾
一封字迹娟秀，纸张清香。
“听说你爷爷在病房里看了你小时候的录像带呕血昏过去了。我去医院看望过他，老人家还在安睡，医生描述病情时也表示情况不乐观。
“知道你们之间关系向来不好，但毕竟血浓于水，老人最后肯定也有话要和你说。别光顾着玩了，早点回来见见他，也算给自己一个交代，别让自己后悔。”
——林雨霞
一封同样地力透纸背，只是字迹近乎狂草，发件人也几乎与信件同时扑到了诗怀雅的面前。
“*龙门粗口*，我听说你爷爷被你气走了？！”
——星熊

诗怀雅按下星熊，再度启程回到龙门。
在那间豪华的病房里，除了诗怀雅和她的祖父施怀雅老先生之外，没人清楚二人究竟开展了怎样的一番对话，只是在诗怀雅关门离开的那一瞬，走廊里回荡着从门缝里漏出的满意大笑声。
几个月后，诗怀雅这位第一继承人宣布脱离施怀雅集团，并在当天下午出席了近卫局的晋升仪式，宣誓并晋升为局长。

===分隔符===

近卫局的高级警司办公室有一张办公桌已经空置了两年，如今因为诗怀雅升任又要再空出一张。上一位高级警司在离开时没有带走的东西，诗怀雅这次一并整理进纸箱封存，贴上物品所有人姓名的标签：陈晖洁。

桌面物品登记表
陈晖洁：
签字笔、往年龙门感染者相关文件、水杯
诗怀雅：
商务合同、林的信件、证物袋、近卫局节假日值班表、警务工作方针政策调整意见、情势分析......
另有鳞丸汤一碗，还烫着，待会儿我自己端过去。

警员们有时会在私下里暗暗比较诗怀雅与陈当领导的区别。陈警司总是会冲在第一线，严肃干练地分配好所有事务，跟着她做事会在任务完成后长舒一口气，半天缓不过神来；跟着诗怀雅则是需要同时处理多件事情，但“忙而不乱”是警员们的同一想法，即便有再多的问题，警员们总能在处理工作时感受到一条明晰的线，这条线穿起所有问题，抵达核心。但总的来说，“这两个人都像是长了八个脑子，要是我自己上，绝对第一天就会完蛋”。
除了近卫局工作之外，由诗怀雅和拜松合办的峯联贸易之前只是在龙门一角的一个小小工厂，而如今它已经迅速发展起来，让龙门这一依托于大炎的贸易城市愈加站稳了泰拉跨国贸易的脚跟。龙门正飞速发展着，不论是治安还是经济。诗怀雅小姐则仍旧坐在那间办公室里，办公桌上的东西也仍旧是那么多、那么杂，但没有人会再不服她是否是靠着施怀雅集团，还是说她是接了谁的班。她只是坐在了自己该坐的位子上，并且做得很好。

“小陈有她自己的追求，但明显是小丫头更适合这个位子......年轻人总有自己的路，她们也走出来了。想想当年你那急赤白脸不放手的样子，现在认了吧？”
“......她做得是不错，近卫局交给她，我可以放心。”
“还是得小心点，小丫头眼里盯着的说不定是你龙门总督的位子。”
“那还得等她的能耐再大一点，我们这些老骨头也还没那么老——喂！你胡子掉到我碗里了！”
——龙门夜市两位喝茶老人的闲谈

===分隔符===

龙门近卫局委任状
经会议决定，兹任命碧翠克斯·施怀雅为近卫局局长。
望日后长定龙门，护一方平安，万民安生。
此状
龙门总督魏彦吾

诗怀雅捏着这张薄薄的委任状，郑重地收进抽屉里。纸张之轻、之薄，字之简约，在她手中却仿佛重若千钧。

===分隔符===

《琳琅诗怀雅证章》
干员琳琅诗怀雅擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使行商职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“金币辉煌”》
“峯联贸易以卓越的战略思维、锐意进取的态度、充满人文关怀的姿态，打开了国际市场，为汐斯塔经济市场注入了新的活力。正如碧翠克斯·施怀雅女士本人所说，商业的价值，在于沟通，而最伟大的商业活动，是与未来沟通。”
——汐斯塔1099年度杰出商业人物颁奖词
汐斯塔市政厅的年度晚会上，锡兰·道尔科斯亲手将奖牌颁发给了诗怀雅，如今它正混在诗怀雅从汐斯塔带回龙门的一大堆伴手礼中。
“你去汐斯塔度了一次假，还顺带拿了这个东西回来？”星熊看着证书上的哥伦比亚语，好奇地问道。
“‘最伟大的商业活动，是与未来沟通’——我要把这句话记在我的自传里。”
“这证书上写的，好厉害啊......不到两个月的时间，你能做这么多事？‘打开国际市场’是什么意思？”
“我找了些门道，帮忙把汐斯塔今年滞销的一大批咖啡豆卖到了卡西米尔去——你要尝尝吗？我包里还有一些。”
“‘人文关怀的姿态’又是在说什么？”
“做了一点投资，把那里的火山温泉改造成了水上乐园，大家都还挺喜欢的。”
“那，‘锐意进取的态度’指的是......”
“竞标汐斯塔城建的公司有很多家，想要最终得标，当然得做点够突出的事。”
“那你是怎么赢的？”
“道上的事，别多打听。”
“嗯......”
“别看那个了，快帮我分分礼物。这是给你的冲浪板，这是给臭老鼠的火山泥面膜，这是给扑街龙的唱片——等她回来自己拿吧，还有给老魏的水果罐头......”
两人花了一下午将堆成小山的纪念品整理归类，最终只剩那块奖牌孤零零地躺在地上。
“这个要找地方摆起来吗？可我看你这里的柜子好像都被别的奖杯塞满了......”
“不用了，这个就当做给老病虎的礼物吧——明天去医院，我自己带给他。”诗怀雅将奖牌收进随身的包里，伸了一个愉快的懒腰。
“代表龙门的未来，去和他沟通一下。”

===分隔符===

《诗怀雅的龙门美食指南》
【置顶】平时聊天群（4）
16:26
熊熊：我饿了，晚上吃啥？
诗怀雅：吃点好的，龙门大饭店，晚上八点！你们一定要尝那个创新盆菜，是老做法，但食材是峯联贸易新开的那条物流线运来的。从雷姆必拓到萨尔贡你都能吃到，而且绝对新鲜，套餐还赠一瓶萨米来的酒！
诗怀雅：这可是我和拜松忙上忙下好不容易开的物流线，你们一定要来！@臭老鼠 
臭老鼠：还有我的份？
17:09
熊熊：很饿，我们能现在去吗？
诗怀雅：现在没位子呀，你先吃点垫一下！
18:32
熊熊：好饿......
19:20
熊熊：饿啊......
19:58
臭老鼠：临时有件急事，你们先吃
20:08
诗怀雅：啊？
诗怀雅：那星熊人呢？
20:23
诗怀雅：好久没见了今天一定要和你们一起吃一顿，忙完了快想想吃什么！
20:41
诗怀雅：晚上吃什么？
21:19
诗怀雅：晚上吃什么？？
诗怀雅：林雨霞我看到你已读了！快说吃什么？
臭老鼠：刚刚忙完。你刚出了《诗怀雅的龙门美食指南》，电视台连播三天吵得我耳朵疼，还要我来定吗？
熊熊：我紧急任务结束了。吃啥都行有肉就行。我现在饿得能吃下一头驮兽
臭老鼠：去小吃街？“旁边还有商品街，汇聚泰拉各地特色商品。只在龙门，买遍泰拉！”挺会写啊
诗怀雅：那当然，这可都是我的工作成果，当然要好好宣传
熊熊：听起来肉很少，不要
诗怀雅：我送你的火山泥面膜现在在那也能买到@臭老鼠 冲浪板也是@熊熊 
诗怀雅：我和拜松把价格打到只比在汐斯塔当地贵一点，可以吧？
熊熊：我不想吃冲浪板
臭老鼠：那国际商业园？指南里排第二
诗怀雅：也行？我们正在那边招商引资，进驻了不少国外商家，餐厅味道也好
熊熊：我想吃肉，从我这去那里要半个多小时，我会饿死的
诗怀雅：可惜，小年轻们可喜欢那了，是约会圣地呢
臭老鼠：烦死了！
臭老鼠：我最后说一个，近卫局楼后面的那个车仔面摊，不成的话你们两个饿死算了
熊熊：我没意见
诗怀雅：我没意见
21:30
诗怀雅：等等，林雨霞你怎么有我的美食指南，你不是嫌活动很吵吗？
臭老鼠：顺手拿的，不行？
21:33
臭老鼠：车仔面摊怎么没在美食指南上？
诗怀雅：我要写来着，老板不让。说什么那边有万国繁华，这边有路灯小摊，他平平淡淡才是真
诗怀雅：我觉得也不错，这才是龙门嘛
21:38
熊熊：我已经点好了，速来
23:35
熊熊：陈怎么一条消息都没看？
诗怀雅：连城际网络才行。说不定她正在哪个山沟里站在破草堆上，举着终端四处蹭信号呢
——新消息——
扑街龙：......
扑街龙：是破石头堆
扑街龙：我回龙门了，我也要吃车仔面

===分隔符===

《干员琳琅诗怀雅-语录》
“抓紧点，用喝咖啡的时间把工作全部解决掉的话，那工作时间不就都可以用来休息了？”
“度假当然要穿得轻松一点，虽然这两年出任务的次数确实少了，但我就算穿着高跟鞋，也能在近卫局的体能测试中拿到及格分！”
“罗德岛要谈商业合作的话，可以信任这几家公司——干嘛这么看着我？我是在很真诚地推荐合作伙伴，为什么搞得好像我准备兼并罗德岛一样？如果我真的有这个打算——是不是只要说服你就好？”
“咳......检查了一下最近的行动记录，看得出这几年来，罗德岛的战术也更专业了，不错不错......哈？作为曾经的训练顾问看看任务记录不是很正常吗？我才没有偷看陈的资料！”
“当上局长也没什么大不了的，无非是任务重了点、操心的事多了点，更能理解陈了点......啊，再强调一遍，我是接管近卫局，不是接陈的班！就算她现在回来，也是要叫我“长官”的！”
“我脱离了家族集团，不过还是会经手一些生意，我可以用这种方式建设龙门，没必要回避。想通了自己该做的事，就觉得祖父也没那么可怕。让过去恐惧的力量为自己所用，才算真的战胜恐惧，对吧？”
“新汐斯塔很有趣，离开了海滩和火山，天际泳池和温泉还是值得一看，我在那里的投资回报很不错~博士，有空的话再回去看看吧。去很久没去过的城市转转，也有一种见老朋友的感觉吧。”
“我和拜松合办的贸易公司有了起色。把一个国家的货物运到另一个国家，把一个地方的风貌展现给另一个地方的人，这就是商业的魅力。许多人会害怕打破隔阂，但是博士，我们应该会有共同话题。”
“这是最后一份文件了吧，好！等了这么久，终于可以下班去吃饭了。我知道有家新开的店还不错，我请客——不想再让我破费？唔......那让你请客也行，我还知道另一家店。”
“嗷~呜......咳咳，博士，你的工作完成了吗？”
“好久不见，博士。咳咳，重新自我介绍一下，龙门近卫局“准局长”，碧翠克斯·施怀雅——我真的是局长！谁说近卫局局长就不能放假？”
“一段时间不见，进步很大嘛——喂，为什么要强调是我不当教官的时候？”
“优秀的人才得到嘉奖，这是理所应当的。”
“好、好，知道你现在离不开我了，没必要这么拐弯抹角的。需要我帮忙的话直接告诉我吧，作为朋友，我一直都在。”
“嗯？不让我当队长吗？”
“听我指挥就对了。”
“把占用假期的时间控制在最小范围内吧。”
“我不太想破坏度假的心情，所以能请你们束手就擒吗？”
“好久没有听过别人的命令......还真有点不习惯。”
“听你指挥......也不是不行。”
“等我命令。”
“行动开始。”
“你从违法的那一刻起，就已经走投无路了。”
“还打算往哪逃？”
“乖乖戴上手铐，我会在审讯室里认真听你的犯罪动机的。”
“举起手，不许动！”
“人赃俱获，收队下班~”
“别骄傲，以近卫局的要求勉强是及格分吧。但如果能保持的话，也不是不能表扬你一下。”
“能一次解决的事最好不要做两次，记得控制成本。”
“先收队吧，我会负责任务报告的。”
“这里的装修一直都没有变过？你认真的？”
“博士，知道在龙门袭警的话是什么后果吗？别紧张，我只是普法而已。”
“对这个牌子的衣服感兴趣吗？可以帮你搭配一套。”
“新年好！来得正好，帮我搬一下这些东西。给罗德岛的朋友们准备了一点小礼物，人人都有——哎！当心点，黄金很沉的！”
“早上好啊......嗯？就是普通的问候，你在期待什么？嗷呜？”
“一起上过战场的交情做不了假，反倒是星熊那家伙，明明在意得很，就是要遮遮掩掩的，下次一定拉着她来罗德岛开派对......避嫌？我都已经是局长了，我向谁避嫌？”