【干员代号】琴柳
【星级】6
【主职业】先锋
【分支职业】执旗手
【分支职业特性】技能发动期间阻挡数变为0
【简介】执旗手琴柳，从小丘郡来到罗德岛。
【印象】信仰不灭，旗帜永在。

===分隔符===

【代号】琴柳
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】维多利亚
【生日】5月31日
【种族】瓦伊凡
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前维多利亚仪仗队执旗手，服役于维多利亚小丘郡地方部队，经历战乱后，由小丘郡办事处负责人引荐，成为罗德岛合作干员。接受过维多利亚军的基础训练，体能优异，在各类任务中展现出了强大的支援能力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员琴柳没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
干员琴柳甚少接触源石。

在被脏弹轰炸过的废墟里跑了那么多个来回，琴柳小姐的指标竟然还这么稳定！除了原本身体就很健康以外，小丘郡办事处的大家也确实很好地教了她防护技巧吧......
——医疗干员苏苏洛

===分隔符===

在维多利亚，一名普通士兵想要成为仪仗兵，往往需要经过严苛的选拔。因此，许多人第一眼看到琴柳小姐，都会被她出色的外表与仪态吸引。但干员们最喜欢的，还是她极具亲和力的性格。琴柳小姐会不厌其烦地将自己的护肤和美发秘诀分享给感兴趣的干员，并在好奇的孩子们面前表演过好几次掌旗行进。除此之外，她迅速加入了由古米等人发起的烹饪爱好小组，亲手制作了一大批维多利亚特色点心，在随后的美食节上收获了诸多好评。
然而，如果查看下琴柳小姐在罗德岛上的时刻表，大家就会发现，她一天中的绝大部分时间都花在了训练场上。有多名教官对她训练时的拼命程度留下了深刻印象。教官坚雷反馈，她的训练强度已经到了有些危险的地步，可是结合本人意愿及医疗部门对瓦伊凡身体素质的综合评估，这份超量训练计划还是继续了下去。
连续几次测试结果显示，琴柳小姐的战斗能力正在迅速提升，加上原本的军人基础，她无疑会在短时间内成长为一名出色的作战干员。

===分隔符===

在填写入职申请表的时候，琴柳小姐特地提出了想再多花一点时间思考的请求，一天之后，她才写下了现在这个代号。
“这是柳树的意思，我查了很久资料，希望没有拼写错误。”当时她这样说道。
据她所说，她选择的这种拼写方式，是源自一种名叫塔拉语的古老语言，而非她熟悉的现代维多利亚语。从资料来看，琴柳小姐出生于一座维多利亚南部沿湖城市，与塔拉地区并无关联。她本人的所有塔拉语相关知识，全部来自一名在小丘郡当地结识的朋友。她说，在塔拉地区，每年春天的节日里，人们会用刚刚长出新芽的柳枝来装点街道和雕像。在小丘郡服役的每一年里，她都会与这位好友一起去郊外的农用地块挑选最合适的柳枝，来完成这件颇具纪念意义的事。虽然琴柳小姐并没有明说她这位朋友如今的去向，但根据小丘郡事件相关报告中的记载，那座城市已在战争中沦为废墟，她的好友也极有可能已经遭遇不幸。
在小丘郡的经历无疑改变了琴柳小姐对许多事情的看法。她如此急迫地提升自己的作战能力，可能正是源自她没能阻止悲剧发生的遗憾。好在这份遗憾并没有令她沉浸在悲痛之中，更没有让她走上复仇之路，而是成为了她蜕变的契机，也给予了她前进的力量。毕竟，琴柳小姐会选择这个代号，无疑寄托了小丘郡能在灰烬中重生的希望。

===分隔符===

【小丘郡事件报告摘录】
......我们没有想到，真正的挑战发生在撤离小丘郡之后。
在我们即将进入半岛郡之前，运输车遭遇了一次袭击。攻击我们的人打扮普通，但我们都能认出来，他们一定是深池的人。车和通信设备都毁了，我和弗雷德受了伤，碎纸机更是差点送命。是简妮硬把我们一个个地从废铁底下扒了出来，走到商道上拦了一支商队，好说歹说借了一辆货车，才救了大家的命。
那位病人全程都没有醒。奇怪的是，在那次攻击之后，敌人也没再追上来。他们仿佛只是确认了下病人是不是真的和我们在一起，又试探了下我们究竟有几分实力。在被座椅压得动弹不得的时候，我本以为我们死定了。他们可是杀了Outcast女士！我们几个人，就算真的拼上性命，又怎么可能有她十分之一的实力？
......
最后，我想推荐简妮，我是说随我们回舰的简·薇洛小姐正式加入罗德岛。我早就在路上确认过她的意愿。原本最合适的推荐人应该是Outcast女士——怀着无比沉痛的心情，我替代她说出这些话。薇洛小姐和我们一起，在小丘郡救了很多人，未来她还有机会救更多人。无论是从品性还是能力来看，她都很适合成为我们的同行者。
——罗德岛驻小丘郡办事处负责人奥利弗·伯纳德提交的报告

===分隔符===

琴柳小姐并没有对任何人明说，但毫无疑问，她始终都在做着回到维多利亚继续战斗的准备。
与风笛小姐不同的是，她并不认为这是她的职责。从她决心离开军队的那一刻起，她就已经不再把自己当作维多利亚军人看待。事实上，她非常适应罗德岛干员这一新的身份，并很快就积极投入了各类作战或非作战的任务中。她不止一次提及已故的精英干员Outcast女士对她的影响。回到维多利亚，对她来说，更像是一种使命。她信仰着心中的正义，下定决心要尽一切努力，去对抗这些带给她惨痛回忆的恶行。
很快，在得知风笛小姐也来到罗德岛之后，她第一时间去找了风笛。两人长谈了一整夜，第二天她便提出了可能会在近期暂时离舰的申请。她明白，回去的时机就快到了。

“从小丘郡事件透露出来的信息来看，塔拉地区的局势已经到了一触即发的地步。如果他们的领导者不是德拉克，那么冲突爆发的时间点或许会被延后十年，但整体态势并不会发生改变。
维多利亚数百年来延续的对塔拉人的种种政策给今天的战火带来了必然性。可回顾历史，在被迫分割了一半权力给阿斯兰之后，原本主宰着整个维多利亚的德拉克王室，必然不可能放任另一支同族安稳地统治三分之一的国土。而其他不得不与新晋贵族分享利益的贵族们，同样不会放过压榨这一地区的原住民以弥补损失的机会。
我并不认为这会是一场局部冲突。我只能说，这场战争，或许将彻底改变维多利亚这个国家。至于这对我们接下来的伦蒂尼姆行动有没有好处？别忘了，我只是个给大家补补历史课的老师而已。”
——海帕提亚于某次历史课后的答疑录音

===分隔符===

早在小丘郡，琴柳小姐就常常活跃在罗德岛办事处，帮助处理了大量事务，宛如一名编外人员。把这段经历纳入考量之后，她的快速晋升并没有招致任何反对。
作为一名生活在维多利亚的萨尔贡移民，又拥有着敏感细腻的天性，琴柳小姐从未真正忽视少数群体想要在这片大地上立足有多难。无论她自己有没有意识到，她一直以来对受压迫者的共情正来源于此。而在她对自身与这些人的差异有了更清醒的认知之后，她在任务中毫无顾忌地向流着鲜血的感染者孩童伸出的手，甚至更显得可贵。

===分隔符===

《琴柳证章》
干员琴柳擅长在战场上振奋同伴士气
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使执旗手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《牧人的歌》
“好了，简妮，你在这里稍等一会儿，我去买支冰激凌，你要什么口味的？”
女孩歪着头思考了片刻，然后肯定地回复说：“巧克力！我要巧克力。”
“今天是新年，我给你买两个球，你可以多选一个口味。”
“巧克力，两个都要巧克力。”
“好，如你所愿，我的小甜豆。”
“爸爸最好了！”
“不要乱跑哦。”
目送父亲挤过游乐园里熙攘的人群，消失在其中，简妮收回视线，开始盯着脚尖数数，等待父亲回来。
“一、二、三......”
强劲的鼓点声打断了女孩的喃喃自语，她抬起头，看见对面的小剧场拉开了帷幕，主持人正兴高采烈地打着手鼓。
“一、二、三！铛铛铛，木偶戏就要开场啦，各位小朋友千万别错过，今天的剧目是《牧童之歌》。”
被可爱的木偶吸引，女孩忍不住靠近了舞台——或许说是一面敞开的木箱更为合适。
“一月份国王举起了华美的手杖，二月份将军挥舞着锋利的长剑，
“三月份河畔燃起了熊熊的大火，四月份草地寻不到新发的萌芽，
“五月份牧童怀抱着发抖的角兽，发誓寻找新的家园......”
木偶抱着自己毛茸茸的角兽，看起来伤心异常，让女孩不由得攥紧裙角。舞台后，主持人继续唱着那首歌。
“八月份他穿过一条湍急的河流，身后的角兽群叫声洪亮，
“九月份一片幽暗树林正等着他，吓得角兽群连连把头摇，
“十月份他停在一座高山的脚下，角兽们将他围在正中央，
“十一月......”
不等主持人唱出下一句，女孩便被一只大手拽出了观众席。
“简妮！简妮！你怎么在这里？为什么不在原地等我？”
“我......我看到了木偶戏，觉得很有趣。”
“我发现长椅上没坐着你的时候，简直要吓死了。”
“对不起，爸爸，我......不该乱跑的。”
“走吧，该回去了。”
“我还想再看看，至少......”剩下的半句话女孩咽回了肚子，她瞥到舞台上的小木偶正与他的角兽紧紧相拥，背后的布景换成了一片春色。她缓缓松了一口气，牵起父亲的手。
“走吧，爸爸，我们也回家。”
“哈，看来那个牧童带着他的角兽找到新家了，又一个大团圆结局。给，你的冰激凌。”
“谢谢。”女孩舔了两口冰激凌球，“大团圆结局不好吗，爸爸？”
“没什么不好，简妮，就是有点多了，大家都看腻了。”
“是吗？可我觉得，美好的结局无论上演多少次都不算多......”女孩又舔了一口冰激凌。

===分隔符===

《干员琴柳-语录》
“整理档案我很拿手呀！啊......这些表格和理论分析好难读......和浪漫小说不一样。博士，您也读过维多利亚的文学作品吗？悄悄告诉您，我最喜欢的那一本，主角和我同名哦。”
“过去我以为，只要我对感染者微笑，他们就能感受到。现在我知道了......在对他们笑之前，我更应该努力理解他们有多痛。面对其他受压迫者时也一样。”
“和阿米娅还有博士聊完，我更能理解，作为精英干员的她......还有罗德岛的大家，为什么会做出那样的选择了。”
“有些不好意思说......我很羡慕风笛小姐。无论经历了什么，她始终为自己曾是维多利亚军人而自豪。请别误会，我也依然爱着维多利亚。正是这份爱促使我离开了故乡。”
“一路上摆脱深池的追杀很不容易。后来我和那个叫苇草的姑娘说过话，她好像不记得我了。对她来说......是好事吧？有机会的话，我还想找她聊聊诗歌和小说。啊，能交个朋友就更好啦。”
“掌旗行进的每一个动作都刻在我的身体里。可要真正支撑这面旗帜的重量，要看清楚前进的方向，我还差得远。”
“是啊，养护头发会花上一点时间。表面光鲜确实不够，但我愿意把这些步骤看作认真生活的一部分。博士，您的头发有些乱了，需要我帮您整理吗？”
“如果有一天您不得不面对那些可怕的敌人，请务必让我站在您的身边。”
“博士......假如我们在那件事之前相遇，我一定会忍不住依赖您吧。然而我不能永远等着别人来告诉自己何为正义。至少，在这段同行路上，我想成为您可以依赖的伙伴。”
“博士，看到您现在的模样，我总会想起那些躲在罗德岛办事处里偷懒的日子......阳光，牌局，还有大家。啊，真的好怀念。”
“您就是罗德岛的指挥官？新人琴柳，向您报到！”
“啊，这里麻烦您停一停。我想记下笔记。”
“我曾对......他们感到失望。因此，在离开维多利亚的时候，我丢掉了所有绶带和勋章。但罗德岛不同。谢谢您，博士。我愿意收下您的嘉奖。”
“那逼退了黑夜的枪火仍在我梦中。哪怕是此刻的我，也依旧离她很远、很远。”
“愿我的旗帜，能守护我所见的每一个无辜之人。”
“战友们，只要我们站在一起，定能击溃一切邪恶！”
“跟着我，前进！”
“如果战斗无法避免，我不会放任自己的软弱。”
“呼......我准备好了。”
“请下令。”
“我必须站在这里。”
“我不会退缩。”
“你有没有听见孩子们的悲鸣？”
“你有没有感受到城市在分崩离析？”
“你不曾注意阴谋得逞者在狞笑。”
“你是否想过......朋友不再是朋友，家园不再是家园。”
“我只想捍卫人们生存的权利。无论他们是不是维多利亚人，是不是感染者。”
“您让我看到了废墟中挣扎着抬起头的青草。谢谢您。”
“但愿他们已认清自己的不义。”
“博士，这一次换我守在这里。您快带着大家离开。”
“呼......真的成了这里的员工的话，就不好偷懒了吧？”
“欸？您好呀！”
“您是不是累了？这是我烤的甜司康饼。您可以坐下来，喝点茶，与我说说您的烦心事。”
“这是奶酥、布丁、胡萝卜蛋糕......啊，是太多了吗？抱歉，我从早上起床开始就有些紧张......不知不觉就做了这么多。咳咳，就当这些甜食是对您连日辛劳的问候吧。希望甜蜜的味道能陪伴您一整年。”
“嗨，博士，今天您也这么有精神呀！”
“虽然脱离了军队，但过去的使命、荣耀，我都不会放下，将来我也会回到自己责任所在的地方。请不用担心，与罗德岛各位共同的回忆、共同的理想，都会铭刻在这面旗帜上，永远陪在我身边。”