【干员代号】白铁
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】工匠
【分支职业特性】能够阻挡两个敌人，使用协助作战
【简介】伦蒂尼姆市民自救军成员白铁，随时准备与你一起行动。
【印象】他身上有淡淡的机油味，但他的笑容和双手很干净。

===分隔符===

【代号】白铁
【性别】男
【战斗经验】一年
【出身地】维多利亚
【生日】4月11日
【种族】菲林
【身高】178cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

白铁，机械工程师，伦蒂尼姆市民自救军十一小队队长。于伦蒂尼姆事件中与罗德岛协同作战，后与罗德岛签订长期合作条款，作为工程干员与行动队成员活跃在维多利亚地区的各项任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员白铁没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
伦蒂尼姆的军工厂为工人的日常防护提供了一定支持，但每年依旧有一定数量的工人感染矿石病。白铁知道自己只是幸运而已。

===分隔符===

登上罗德岛本舰之后，不到半天时间，白铁就开始和工程部的干员称兄道弟。第二天起床，他从干员宿舍走到食堂，又从食堂去往工坊，路过三层甲板，和至少十五名来自不同地区的干员打了招呼，不仅没有记错一个人的名字，甚至还叫出了其中几位的鲜有人知的本名。
作战记录显示，在伦蒂尼姆特别行动中，他是第一位主动对罗德岛伸出友谊之手的自救军成员。这无疑与他的性格密不可分。一名迅速成为他的朋友的工程干员表示，白铁并没有使用什么特殊的社交技巧。“只是，当一个人用那样诚挚又热烈的目光注视着你，主动向你伸出手的时候，你真的很容易被他感染，也就把他当作认识多年的好朋友了。”这位性格偏内敛的干员如此感慨道。
虽然自身性格活泼开朗，但白铁并不会粗枝大叶地忽视其他人的想法，强行拉近距离。恰恰相反，他总能细心地留意到朋友们的心情变化。很多干员都在情绪低谷期收到过白铁亲手制作的小礼物，被那些饱含巧思的小玩意儿逗得会心一笑。
“自从费斯特来了以后，我这个老大在部门内部人气排行榜上排名要下滑了啊！”可露希尔抱怨道，“我常常怀疑他想把我的人都挖走，不过转念一想，我们已经先一步把他挖来了，幸好幸好......等等，他该不会是想挤掉我，自己来当首席工程师吧？！”

===分隔符===

站在工坊里的时候，白铁的双手很稳，稳得不像一名二十多岁的年轻人。
在加入伦蒂尼姆市民自救军之前，白铁在伦蒂尼姆的军工厂里工作了近十年。而在成为一名正式工人之前，他又当了足足七八年的学徒。
可以说，从能握得动钻头和扳手开始，他就是一名工匠了。
维多利亚的机械工业极为发达，而伦蒂尼姆的军工厂又是所有维多利亚工厂中最为先进的。这些工厂每一座都有着接近一个小型街区的大小，内部区块分工明确，自动化流水线往来交错，各种机械管道互相接驳，宛如发达的自成一体的交通网络。连通工厂内外的传送带确保了材料与中间产品在各个区块间高效流转，大大小小的机械臂承担了绝大多数模式化的体力工作。而穿梭于大型机器之间的工人，主要负责这套机械化流水线系统的维护工作，从检修到系统更新，确保每一个环节都不出差错。即便只是一名普通工人，白铁的工程学理论水平也不亚于哥伦比亚机械工程专业毕业的研究生。不仅如此，他动手能力也很强。设计再怎么精密的机器也只是机器，一些需要更为细腻的观察力与变通能力的制造环节，仍离不开经验丰富的工人的双手。
这样的工作模式与罗德岛的工程干员所习惯的有所不同。包括可露希尔在内，罗德岛的工程师更多依赖个体的创造力完成工作。依据每个小组的工作习惯不同，工坊还被划分成了许多个工作室。这导致了罗德岛极少产出真正意义上的制式装备，就连为同一位干员量身定制的武器都可能在下一次维修时大变样。
白铁迅速适应了罗德岛工程干员这个身份。一方面，他利用自己对自动化技术的了解，向可露希尔提供了一系列建议，大幅提升了罗德岛本舰的基础维护工作效率。另一方面，他兴致勃勃地和每一位工程师交流，不断地提出奇思妙想，并飞快地付诸实现。很快，他设计并制造的战场用多功能平台就更新到了十三代，洛洛的无人机也在迅速地换代。他甚至借用了可露希尔改造Lancet-2等作业平台的技术，给自己的平台加上了一个显示屏来表达情绪，用来配合正在开发中的智能语音对话功能。
“伦蒂尼姆那些过于发达的自动化机械一定程度上限制了他的发挥。”Mechanist评价道，“但他所受过的扎实训练正是将过于奔放的想象力落地的基础。”

===分隔符===

白铁出生并成长于伦蒂尼姆海布里区。
所有人提起海布里区，第一印象都是大片的宏伟壮观的工厂群，以及密集高耸的工人住房。受永不停转的工厂的影响，空气总是又湿又热，而且弥漫着机油和铁锈的味道。与宽敞的工厂内部不同，工厂外的一切总是拥挤的。地上轨道车站径直穿过大楼，蔬果卖场紧挨着垃圾站。街道地面和住房的外墙上总是粘着一层黑垢，就连伦蒂尼姆连绵大半年的雨水都冲刷不掉。
生活在海布里区的人绝大部分都是在这里工作的工人。他们每天的大部分时间都在工厂里度过，下班之后由轨道车送往各个厂区配套的员工宿舍。他们重复着忙碌的每一天，支撑起了这座庞大的以工业闻名的城市，却往往连伦蒂尼姆其他区块长什么样都没见过。由市议会规划的，位于地块边缘的高层宿舍楼就像一堵墙，挡住了工厂区飘向其他区块的铁锈味，也挡住了工人们的视线。奥克特里格区的博物馆与歌剧院，玛格纳区的独栋别墅和大花园，都与他们的生活无关。
而白铁描绘的海布里区，还有另一番景象。
“你们在维多利亚一定吃过炸鳞和土豆馅饼吧？整个伦蒂尼姆，最棒的炸鳞店和馅饼店一定是在海布里区。我认识的那几个老板全都用料厚道，做得又快又好。如果一家小吃店做不到价廉物美的话，肯定没法在海布里区长期开下去。
“还有酒馆。每周五下工之后我们都会去酒馆待一会。你永远不用担心自己喝多了会回不了家，毕竟坐在你前后左右的都是朋友。
“我最喜欢的还有宿舍楼里的升降梯！哈哈，那是楼里的工人一块用建筑废料改造的，能一下从几十楼滑到地下运输管道入口。我小时候老在那爬上爬下，差点没被奶奶揍烂屁股......”
萨卡兹进入海布里区之后，几乎没有破坏任何工厂。外面的人眼中的海布里区，或许就跟过去一样拥挤且忙碌。但白铁知道，他珍爱的那部分生活已经消失了。大半小吃店都关了门，从工厂到酒馆的路上总有萨卡兹雇佣兵在徘徊，而升降梯因为位置隐蔽难以监管，早早地被城防军士兵破坏了。
正如白铁说的那样，他之所以离开海布里区加入伦蒂尼姆市民自救军，是为了“家园与自由”。支撑着他投身一场又一场艰险战斗的，正是他记忆中那份简单的快乐。

===分隔符===

自救军......我见过不少他们的人了。
我看到的自救军并不是一支军队，而是一批像费斯特一样充满了热忱和希望的年轻人。他们的组织还很松散，也没有明确的行动纲领。他们的目标究竟是什么？是从萨卡兹手中救人，还是打败萨卡兹？即使他们真能打败萨卡兹，那下一步呢？他们会不会发现，给伦蒂尼姆人带来痛苦的，并不仅是萨卡兹？
这群年轻人自称战士，可实际上他们几乎都没有参与过真正的战争。
而眼前这样的战争，我过去经历过许多次了。
战争会带来很多痛苦。最浅的是那些刀剑和炮弹带来的外伤，然后是眼睁睁看着亲朋牺牲却无能为力带来的自我怀疑与悔恨，而最深的那些伤痛，往往并非来自仇敌。
费斯特总是很轻易地信任别人，尤其是信任那些被他称作朋友的人。他以为所有人都会和他一样，为了保护彼此，为了争取好一点的未来而站出来，对抗共同的敌人。
他并不明白......渴望美好的生活是本能，但为了更美好的生活而抗争并不是。
未来他一定会经历更多背叛。背叛会在他心底里留下不可磨灭的伤痕。
像他这样的年轻人，在活过这场战争之后，还能那么容易信任他人，还能对生活抱着那样纯粹的希望吗？
以前我不相信。
现在......呵，我必须承认，那小子比我想的要坚强些。我在他身上看到了去面对这些问题的勇气。

——摘自一名老工人与博士在伦蒂尼姆事件期间的某次对话

===分隔符===

“博士，我跟你说个笑话啊。我昨天做了个梦，梦见我偷偷给我们工厂也装上了罗德岛的引擎和履带，它就能自己跑了，跑得比高速战舰都要快，跑着跑着还飞了起来，越飞越高，飞到了一片漆黑的地方，周围既没有萨卡兹，也没有什么大公爵的军队。我还是不想停下来，于是我们的厂就继续飞，前面明明什么都没有，给我的感觉却是那么广阔......呃，这个梦是不是特别傻？不傻吗？真巧，在我的梦里，你也是像这样陪着我一块坐在工厂最高的地方。当我向你诉说继续前行的渴望的时候，你也说我一点都不傻呢。”

===分隔符===

《白铁证章》
干员白铁擅长使用装置协助队友作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使工匠职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《铁钳号·爬行者》
一台服务于全舰的全自动客货两用运载装置！
看到设计图纸前，工程干员们谁都没有想到费斯特竟有这样神奇的构想。怪不得这张图纸被他以“梦想”命名，贴在工作台上最醒目的地方。
图纸上展现出的创意仍是如此简洁：保留铁钳号的动力核心，将其升级为一台全地形步行机械装置。
“这家伙的脑子里到底藏着多少自动化的好点子”，听到可露希尔给出了这样的评价，工程干员们跃跃欲试的情绪便更加高涨。终于有一个声音将大家的心里话喊了出来——
“趁着他出差的工夫，咱们把这东西做出来吧！”
结果当然是一呼百应。大家或多或少都受过费斯特的帮助，或是拿到过费斯特适时赠与的小礼物。更何况，没有哪位干员会拒绝帮人实现梦想。
多个工作室联合起来投入制作，工程部里热火朝天。抱着在费斯特返回前做完的想法，诸多难题被一一解决，工程推进竟然异常顺利。很快，设备的主体框架制作完成，只差最后的一道工序：合并铁钳号的动力系统。
当“合并完成”的提示在大屏幕上跳出时，工程部内响起了热烈的掌声。一台全新的自动化运输工具能够投入运行，这是费斯特，以及各位工程师共同的功劳。有些干员已经开始想象费斯特见到这一幕时的反应：这名从战火中艰难走出的小伙子，他会流下泪水吗？还是笑着上前拥抱大家？
就在这时，一声提问忽然打断了众人的思绪，声音从电源那边传来。
“铁钳号的动力系统......它是怎么运行的啊？”
显然没有人会考虑设计图上被保留的东西，这一刻的静寂如此漫长。
“欸，大家都围在这里干什么？”
提前归来的费斯特不解地望着众人，接着他的目光落在了中间的那个铁皮家伙上。他眨了眨眼睛，确定了眼前的不是幻觉。
“喔，你们把爬行者造出来了呀？多谢了！”
众目睽睽下，费斯特拎起一根钢管，狠狠地敲在了“爬行者”的尾部。伴随着一声响亮的轰鸣，“爬行者”缓慢地移动起来。这下，大家都回想起铁钳号是如何运作的了。
几天后，罗德岛上的孩子们得到了白铁承诺的礼物：一台随敲击行动的载人机器人。钢铁林立的影子之下，他与孩子们的梦想同时得以实现。
现在只需找一片空地，谁都能体验赶驮兽的乐趣了。

===分隔符===

《干员白铁-语录》
“博士，要是我在这边顺手鼓捣点东西的话，你会不会嫌吵？当然，你想聊天的时候，拍我一下就行。”
“博士，听说你这里有很多书，能借我几本看看吗？不用和机械工程相关，我对不了解的事物都很好奇。这本就不错，又厚又华丽......你说什么，不能碰，有诅、诅咒？等等，这是谁落下的？”
“萨卡兹的遭遇值得同情，但一个人并不能为了自己的家乡而去掠夺另一个人的家乡。和平会降临伦蒂尼姆，而我希望有朝一日，所有流浪者都能建起属于自己的家园。这也是罗德岛的愿望，对吧？”
“很多人都说，贵族老爷们只懂抱着继承来的财富与特权不撒手，并不愿意用自己的双手建设这片土地。我？我倒是不介意与贵族们并肩作战，只要别逼我叫“老爷”就行。”
“以前的我并不相信会有真正的绝境，直到强大的敌人出现在我面前，夺走了我一个又一个队友。他们都信任着我，而我辜负了这份信任。奶奶说得没错，“小聪明并不总能骗过死亡。””
“我很喜欢红色，因为它让我想起寒夜里的火种。它也会让我想起这一路上离开的朋友们......他们的牺牲是有意义的。伦蒂尼姆一定会回到我们手中，而且还会变得更好。”
“博士，我很容易信任别人，可我并不是傻瓜。万一你们是另一群阴谋家，我会毫不犹豫地举起武器。只是，一见面就先伸手的话，我更有可能收获一个朋友。哈哈，我很高兴自己赌对了。”
“休息的时候，我和工友们喜欢爬到几十米高的车间天花板上，从窗口迈出去，在楼与楼之间跳跃。风带走了厂房里的炽热与铁锈味，星星挤过高耸的楼房对我微笑，我的城市正在拥抱我，我能感觉到。”
“唉，罗德岛真是个好地方，我都想申请留舰了。可惜还有那么多人和活儿在伦蒂尼姆等着我......博士，等到我的家乡重新放晴的那一天，让我再做一次你的引路人，好不好？”
“博士，整天坐着工作也挺无聊的吧，要不要我带你出去运动一下？放心，这回不用滑索。”
“博士，我们都一起冒过那么多次险了，还需要这几张纸来体现交情吗？等等，你说签了这份合同之后，工程部的宝贝们随我拆？说好了啊，“白铁”——搞定。”
“看来在你们这里，后勤人员真的也得上战场啊。倒不是什么大问题......要不再加点工资呗？”
““高级资深工程干员”？想要当上首席工程师的话，我还差几次晋升啊？哈哈，开玩笑的，我可没打算跟可露希尔小姐抢饭碗。”
“像这样自在地握着电钻与扳手的时光也变得很奢侈了。博士，谢谢。为了家园与自由，我甘愿走上战场，而你与罗德岛帮我夺回了这片刻安逸。”
“自救军十一队，将与罗德岛一起行动。”
“我是有点紧张，不过压力也是动力，对吧？”
“大家记住，回来的时候，一个都不能少！”
“对面的各位，别那么警惕。该怎么说来着？“我只是一个平平无奇的工匠。””
“是不是该轮到我们登场了？”
“我会为你带回胜利。”
“替我选了个好位置嘛。”
“开工开工！”
“挥动铁锤！”
“守住街垒！”
“钻开黑夜！”
“胜利归于每一个伦蒂尼姆人！”
“为了脚下这座城市，我们会团结在一起，一路奋战，直至倒下。”
“博士，老跟你在一块儿，我都快产生自己比雇佣兵还能打的错觉了。你可别让我太骄傲，要是奶奶和洛洛看见了，会拿扳手敲我脑袋的。”
“哈......哈哈，真不容易，这一仗又挺过去了。博士，别沉着脸了，回去找指挥官开战术会议之前，我们先去吃顿好的？”
“该跑了，博士——我绑好滑索了，把手给我！只有活下去才是胜利。”
“原来维多利亚的建造技术并不是最顶尖的啊。”
“小心！钻头没碰伤你吧？”
“博士，你总是从我看不见的地方冒出来。罗德岛上是不是也有什么秘密通道？”
“博士，想喝点什么？姜汁啤酒怎么样......跳舞？哈哈，我的双手在工作的时候有多灵巧，我的双腿在舞会上就有多笨拙。当然，你愿意陪我的话，我可以试试。博士，新年快乐。”
“博士，我刚巡逻回来，附近很安全，你可以多休息一会。局势越是紧张，适度的放松就越有必要。”
“Dr.{@nickname}，谢谢你。和罗德岛的友谊让我进一步认清了自己在反抗什么。我们战斗，是为了争取每一个人在自己的城市里自由奔跑的权利。那样的未来同样属于感染者。”