【干员代号】真理
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】乌萨斯学生自治团成员真理，从书籍中挑选合适的源石技艺痛击敌人。
【印象】书中自有颜如玉。

===分隔符===

【代号】真理
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】乌萨斯
【生日】9月22日
【种族】乌萨斯
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

真理，切尔诺伯格事变前于切城某中学就读，在校期间多次向源石技艺相关杂志撰稿。知识领域：名家著作、推理文学、社会学期刊。 
于多项测试中展现出优异的控制类源石技艺，获准作为实习辅助干员加入战斗，并为罗德岛提供信息与资料整理等相关服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员真理没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L 
干员真理甚少接触源石。

===分隔符===

真理冷静而理智，只是有些轻度内向，她时常沉浸于自己喜欢的事物：钻研更加高深的源石技艺，研读最新的社会理论，观察各种人与人之间的复杂关系，以及追求好看的着装搭配。 
在与乌萨斯学生团成员们的数次接触过程中，真理表现出了难得的沟通成效和肯定态度，并针对部分咨询提供了足够清晰有效的回答。目前可以确定的是，真理对罗德岛持有积极交流的意向，可作为促进与乌萨斯学生们间沟通的积极因子。

===分隔符===

目前可知的是，“乌萨斯学生自治团”最初由真理提议组建。社团的建立帮助了乌萨斯学生们合力度过了最初的孤立与互信阶段。 
在咨询中针对凛冬的若干提问，被真理敏锐地察觉并指出。真理认为干员凛冬虽然蛮横，但极为重视自治团的同伴，是一位称职的首领，只要在行动中加入自己提供的参考，那就更加完美了。 
在提及干员凛冬时，面对博士的若干坦直言论，真理予以了否定的判断。真理认为凛冬不会成为罗德岛的不稳定因素。认为她的志向仅限于罗德岛吗，那样，未免太小瞧她了。

===分隔符===

真理出生于乌萨斯帝国切尔诺伯格市，其父母均在本地机关任职。在学生社团浪潮此起彼伏的时间里，真理并未参与其中而选择了安静读书。不过在此期间，对嘈杂音乐和酒精饮料都不感兴趣的她，开始接触一些从莱塔尼亚和维多利亚流入的书籍。正是在这些书籍的帮助下，真理才真正懂得了，如何重新理解自己所知道的一切，以及自己即将知晓的一切。

===分隔符===

唯独关于切尔诺伯格事变期间的行踪，真理用谦和而简洁的理由拒绝提供进一步透露，但过程中有数次表现出较为明显的情绪变化。基于罗德岛的现行方针与守密原则，对乌萨斯学生自治团的调查目前暂时中止。
基于对乌萨斯学生团的背景调查，基本可以判明对方未持有任何值得质疑的背景。因此，建议对乌萨斯学生们以心理疏通为主要沟通手段。依据学生团成员的适应与自主选择，提供未来可选的合作方式。
备注：基于干员真理对博士办公室藏书的极度渴求，建议授予其一定的阅读权限。

===分隔符===

《真理证章》
干员真理擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《读书笔记》
低筋粉 180克；瘤奶 120克；糖粉 90克；莓干 60克；羽兽卵液 22克；盐 1克
虽然是最基础的饼干，但是古米很喜欢吃。
瘤奶放至室温加入糖粉，拌匀后加入羽兽卵液。莓干需要切成小片，整颗莓干口感略酸。低筋粉过筛加入，揉匀后修整成切面长宽均4厘米左右的长块。
备注：若给索尼娅需要做更大些。娜塔莉娅喜欢吃多加些盐的。罗莎琳的要淋上蜂蜜。
放入冰箱冷冻1小时，取出切片，放入预热170度的烤箱20分钟即可完成。
......
原来是这样......我竟然一直以为这位上司就是最后的幕后黑手！现在再回翻以前的描述，他确实做了很多他原本不会做的事。如此明显地放过打探消息的主角、在大会上那样真心地宣誓，还有他与他夫人竟是真心相爱，而不是政治联姻......他竟然以自杀作为开端......
虽然有作者故意设计出的叙述诡计的影响，但我确实因为一种先入为主的无意识忽略了很多不寻常的细节。
人们或许真的会在某种特定的环境下被各方信息所影响，忽视掉一些原本很明显的信息。
我确实忽视过很多。
这也是我在以后需要时常反思的地方。
......
在罗德岛这些日子，我向博士借阅了许多书籍。作为一名学生，我确实经历了大多数同龄人不曾经历过的事情。以我现在的知识水平，书中提到的一些问题我并不能深刻地理解，只是有了这段经历，我或许能感受到作者的意图。
正如《深林》这本书中关于“群体性”的一段：“做过一次坏事的人发现自己不会受到惩罚，因为周围知道这件事的人选择视而不见，继续过着自己的‘好日子’，所以他们才会去做第二次第三次。只要有人愿意死盯着，喊出声来，这片混沌就能被破开。”
只要有人愿意死盯着，喊出声来，这片混沌就能被破开。

——节选自真理的读书笔记

===分隔符===

《干员真理-语录》
“您好，接下来负责值班的人是我......您的表情很复杂呢，我看上去有那么不可靠吗？”
“我们也不愿意被卷入战场，但其他人活下去的决心也许并没有我们强。要是您能理解这点，就已经足够了。”
“凛冬、我，还有其他人，其实都不是同一所学校的学生。不过，每座学校里都流传着凛冬的传说，以及“冬将军”这个称号。您难道不觉得，这个称号很酷吗？冬将军，嗯嗯......”
“我们是怎么从切尔诺伯格逃出来的？唔嗯......请别问了，有些答案，您不会喜欢的。”
“哦，我正在读神秘小说......能从那次事件中存活下来，是因为这本书上的东西帮了我很大的忙。”
“我最喜欢什么书？政治学、经济学、唯物辩证法......另外，烘焙杂志之类的也不错。”
“家？你是说，我们的故乡吗......已经，回不去了吧？您很清楚，那里已经什么都没有了。就算切尔诺伯格能够重建，我也......”
“罗德岛很安全，博士的办公室里又有很多很多书......如果可以的话，我不想离开这里......”
“将来该怎么办？嗯......不知道，因为没有哪本书会写这种事啊。希望未来能有个人告诉我吧......”
“原来如此，我都没想到呢！“这趟列车中所有的乘客，都是凶手！””
“我是真理，虽然还是一名学生，却因为会使用法术，所以就被招募了......是啊，身为学生却站在这种地方，真是奇怪，不是吗？”
“您希望我变强吗？”
“您是不是觉得，您更了解我了？遗憾，还差很远呢。”
“没办法了，就让我展示一下把整个办公室粉碎成沙子的能力吧......开玩笑的，这里还有很多珍贵的书本呢，不能做那样的事。”
“我知道了。”
“各位......嗯，和我想象中的不太一样呢。”
“让我们拿出决心、热忱、以及十二万分的热情吧。”
“胜利的星，一定会照耀着我们。”
“博士，什么事？”
“请说吧。”
“真讨厌啊，战场。”
“只有战斗了。”
“来吧。”
“请别那么急匆匆的。”
“稍微慢一点。”
“见识一下吧。”
“为什么，他们哪怕舍弃生命也要战斗......这究竟能换来什么？”
“那个，要夸奖我们，也只能趁现在哦......”
“那些逃走的敌人，应该不会再回来了吧......”
“果然，只凭我们是做不到的吧......”
“是一间会发生有趣事件的密室呢。”
“呃......”
“这里好吵啊，我想去博士的办公室看书。”
“没有哦，我、我没有醉蜜，只是被索尼娅稍、稍微灌了一点，但我觉得还是应该先来跟您道一声，新年快乐......咦，索尼娅为新年准备了鲜花吗？这个花，为什么会烫手呢......”
“你好，博士。”
“《银枝》《源石技艺的数学原理》《超命题逻辑》......嗯？我在整理今年看过的书单。不只是悬疑小说，涉猎各种各样的知识，能让我有一种安心的感觉。可以让我相信，自己的确在往前走。”