【干员代号】空构
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】怪杰
【分支职业特性】自身生命会不断流失
【简介】特种干员空构，将为您提供协助。
【印象】“啊？又是外勤任务？”

===分隔符===

【代号】空构
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】拉特兰
【生日】8月20日
【种族】萨科塔
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】优良 
【生理耐受】标准 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

空构，本名斯普莉雅，拉特兰公民，就职于教皇厅第六厅，于安布罗修事件后跟随执行者里凯莱以拉特兰外派人员的身份加入罗德岛。
精通铳械辅助技术，在通讯、机械工程等领域亦有造诣，现作为访学人员为工程部提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员空构没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员空构的安全防护意识非常强。不过这个浓度有点过于低了，不由得让人怀疑，她是不是压根就不出门？

===分隔符===

根据例行战斗测验的数据，干员空构在训练场上所表现出的射击精准度、临场反应能力，以及在运动状态下对移动目标的跟随打击能力都远超干员平均水平。然而，我们注意到，她似乎在有意避免完全依赖铳械战斗。与我们对来自拉特兰的萨科塔干员的普遍印象不同，比起完全信任铳械的战斗方式，干员空构更愿意利用无人机及相关通信定位技术来协助自己进行铳械作战。
虽然干员空构不愿意过多解释她避免完全依赖铳械战斗的原因，但是她依然乐于向我们展现她对于机械维修、铳械辅助技术的精通程度。入职以后，空构常常把自己关在房间里，钻研她的无人机小发明，随后经过可露希尔的强力引荐，她开始频频出入罗德岛工坊，与工匠们交流切磋精密技术工艺。如今，空构已然成为萨科塔干员与工程部干员信赖的伙伴。每当有干员的精密机械需要维护保养，而第三维修工坊的工匠们因为各种原因不见踪影时，空构总会成为他们第一时间想到的救星——虽然空构常常会以“腿快断了不想走去工坊”“没洗头不想见人”等类似的理由拒绝，但是只要答应在下一次例行会议时替她签到，并把需要维修的设备带去她的宿舍，她大概率也会很乐意帮你解决一些小问题。不过，她的改装，或许会给你带来些新的“问题”。
当然，空构与其他干员通过维修机械而建立起的良好关系，也花了她不少时间。起初，空构只通过电话与网络接受修理委托，在那段时间里，你经常可以在走廊中看见无人机运送着故障机械去往空构的房间，或是正要将修好的机械送去委托人那里，从未有人一睹她的真面目，以致大家都以为空构应该是个心广体胖、行动不便的热心肠大叔——如果不是这样，又怎么会和弃械师傅玩“谁先理谁谁就输”的无聊游戏呢？

===分隔符===

【语音记录】
“喂喂，你们听说了吗，最近医疗部的几个年轻干员，都扎堆请病假了。”
“啊？难道是有致病菌泄露了？还是最近送来的病人太多，都累倒了啊......？”
“都不是！据说是前天晚上有台比较复杂的手术，要用到几个不太常用的医疗设备，它们之前一直堆放在那个旧储藏间里......”
“旧储藏间？是不是那个之前放过......”
“没错，就是因为之前有过那种用途，所以那个地方一直锁着门，很久都没有人进去过了。但是没办法，她们还是得摸着黑进去找设备，本来已经很害怕了，结果竟然真的听到了奇怪的人声！”
“啊？”
“不仅如此，有人看到遮盖器材的白布都诡异地晃动着。那个病得最重的妹妹还说，她在角落里看到了个半透明的鬼影！”

【医疗部公告】
鉴于近期有关“储藏间事件”的流言愈演愈烈，医疗部协同其他部门进行了详实的调查，对这一事件的发生经过与事故成因已得出了初步结论。为了保护相关人员的隐私，我们决定不对此事进行公开处理，只在有限范围内进行说明，并力求妥善解决“储藏间事件”所造成的不良影响。为了避免类似的事件再次发生，经医疗部内部全体会议决定，新增如下管理章程：
一、未经申报，不允许无人机（尤其是装载语音模块和全息投影模块的）随意进入手术室、护理病房、医用设备储藏间等医疗部专用的房间。
二、如有非医疗部干员对医疗用精密仪器与设备感兴趣，可以以书面的形式向凯尔希医生提出参观学习申请。如果觉得手续繁琐，也可以大大方方来手术室观摩，不要把通信入侵技术与无人机潜入技术用在这种容易让人产生误会的事情上。
三、不要以观摩仪器为借口，使用无人机来吓唬人！
四、不要通过无人机来提交书面申请，请本人亲自到场！！！

===分隔符===

干员空构经由拉特兰城区办事处的推荐，凭借其对通讯和定位技术的专业性协助民政事务，目前就职于司民政、教育、医疗的第六厅。虽然她看上去总是不太着调（与其他拉特兰干员相比更有过之而无不及），但是如果有人诚恳请求她，只要愿意提供一点小小的“报答”，她也乐意利用自己擅长的技术为人解决一点点小麻烦，比如帮忙解救受困屋顶的宠物，甚至应急操纵交通信号灯，延迟或提前学校铃声这样“有趣的事”。
还在学校时，干员空构就曾多次因为擅自改变响铃时间，领受校方的通报批评。曾有一门社会学课程的老师连讲了五个小时，口干舌燥甚至出现了中暑脱水的症状，也没等来下课铃声，事后经调查，果然是空构瘫痪了学校的时间显示系统。“我只是想让他多占用一会儿那个教室，这样我就不用去上那个什么所谓的技术伦理课了，谁知道那个秃顶的社会学老师真能讲那么久啊？！”空构如此解释道。
好几个学期空构受到的处分数量都居高不下，校方却对她的随性完全没有办法。这是因为空构虽然不怎么上课，但是她也确实通过她所专精的通信技术帮助学校建立了高效的教务教学系统（正因如此，她能够轻而易举地消除对自己的处分），为学校减少了很多繁杂冗余的事务性工作。在空构帮助校长抢到了偶像在拉特兰竞演的黄金座位票之后，她便获得了“旷课豁免权”——当然，即使校方对她的行为睁一只眼闭一只眼，也还会有人“修理”她，比如时任学生会纪律委员的蕾缪安。虽然二人学生时期的往来无法通过档案考据，但直到现在，空构对蕾缪安的亲近都是众所周知的事情。
有趣的是，空构被推荐进入教皇厅的时间，在蕾缪安从重伤中恢复并受邀加入司掌情报、外交、国防的第七厅后不久，而她最初得到的机会也来自第七厅。出乎意料的是，她拒绝了这份入职邀请，而选择了更偏向改善民生服务的第六厅就职。
“技术应该为人所用，所以由小无人机代我去上课就好啦~”
“欸？这就是小莉雅为自己偷懒想出的借口吗？可是你不去上课的话，也让我很难办啊。
“这样吧，如果十分钟内你再不从床上起来，我就把老师和同学们一起叫过来，到时候就麻烦你耐心给他们讲一讲你的无人机小发明啦。”

===分隔符===

经过对干员空构、隐现与送葬人的问询，我们基本了解了发生在安布罗修修道院的一切。在表达了对修道院居民们不幸遭遇的遗憾与惋惜之后，我们意识到空构等人作为事件的共同亲历者，如何面对这场以个人或小队的能力无法避免的悲剧，如何从中走出来，是一项重要的课题。在详细评估过后，我们认为干员空构并不应该对福尔图娜小姐的“堕天”一事负有责任，但是空构本人似乎对此仍心存愧疚。
我们担心，空构在近距离见证了一个萨科塔的“堕天”之后，会认为之所以事件会以这样的轨迹发展，正是因为她这一次的“不寻常选择”。不过好在通过密切观察，我们并未发现空构有将责任全然揽在自己身上的倾向。而由于这起事件存在的“愧疚心理”，反倒对空构产生了一定程度的积极影响。
从学生时代起，干员空构便将全部的热情投入钻研精密技术之中，不过这些所谓的精密技术，也只是满足了她个人对于简便生活、趣味生活的需要。在蕾缪安的帮助下，空构逐渐意识到，目前她所掌握的这些精密技术，无非是一些空中楼阁。“这些技术，有什么实用价值呢？”抱持着这样的疑问，空构加入了服务于民生的第六厅。在福尔图娜小姐“堕天”一事发生后，干员空构开始思考，作为萨科塔，对于铳应该承担怎样的责任。与此同时，她意识到自己所擅长的铳械辅助技术，或许可以帮助到更多萨科塔，确保他们更好地履行这份责任，避免更多悲剧发生——而这正是她所追求的“技术的实用价值”。
现如今，干员空构定期会以协助处理第六厅政务为由申请离舰，虽然她对自己的工作内容闪烁其词，但我们也通过多方渠道了解到，她是去探望福尔图娜小姐，履行她的“监视义务”。

===分隔符===

【工作日志】
欢迎登录罗德岛人事勤务系统，正在验证身份......
验证通过！已为您解锁最高级别的查询权限。
有什么我可以帮到您的？
请稍等，正在理解您的需求......
您的需求是：查询干员空构的外勤任务完成情况。
事件发生次数：22次。
其中有19次任务成果超出预期。
干员空构的任务完成情况整体优良，虽然本人曾多次提出不想接外勤任务，但是在不得不出外勤的情况下，她还是会竭尽全力地交上一份令人惊喜的任务报告。
......
您的需求是：查询干员空构的例行会议出勤情况。
事件发生次数：54次。
本人出勤次数：没有相关数据。
无人机出勤次数：36次。
经过辨认鉴定为非本人签到次数：14次。
虽然干员空构的例行会议出勤率不佳，但是她会定期下载并阅读会议文件，同时没有发现她存在违反会议决议的记录。
......
您的需求是：查询干员空构的离舰申请情况。
事件发生次数：10次。
最短离舰时间统计：6分钟。
最长离舰时间统计：73天。
经确认，干员空构近期离舰时长有逐渐增加的趋势，且每次返舰后都会以“腿疼”为由申请病假，建议密切关注其健康状况。

“啊？体检？我真的不需要体检，我就是走路走多了才腿疼的！
“福尔图娜那家伙，竟然真的跟着那帮萨卡兹展开新生活了，所以我总算能稍微将视线从她身上移开一会儿，做点自己想做的事了。不过，在他们的新定居点周边多走一走，帮他们排除一些潜在的风险，也是一种监视嘛，对不对？”

===分隔符===

《空构证章》
干员空构擅长以出人意料的方式作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使怪杰职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《无人机喷涂套装》
身后传来异样的声响，蕾缪安转身举起铳，指向声响的来源。
是一架无人机。在看到这架在气流中嗡响着的“精密仪器”的一瞬间，蕾缪安就猜到了它的主人。
“这又是什么把戏？”略带无奈地叹了口气之后，蕾缪安盯着无人机的镜头，收起了铳。
“你今天没有来找我，是我赢了。
“连续九十九天，看来这已经是你的极限了，学姐。”无人机传来的声音略带戏谑。
“时间有限，我可没那么多闲工夫一直陪着问题少女玩。
“所以今天也是由这架小可爱替你来上课吗，莉雅？”蕾缪安继续向教学楼走去。被这架她称之为“小可爱”的无人机跟随，已经是她习以为常的事了。
透过无人机的摄像头，斯普莉雅观察着这位有着粉色长发的萨科塔。在校长和老师们都放弃督促自己去上课以后，只有这个粉发萨科塔一直坚持做着“叫斯普莉雅去上课”这件无聊的事情。
该怎么说呢？很有趣，很值得观察。
从传输而来的画面中，斯普莉雅耐心地观察着粉发萨科塔的一举一动，观察着她今天又将如何找到自己，或是找到自己为她准备的“小礼物”。
出神只有一瞬，“砰”的一声传来，斯普莉雅意识到，无人机又被粉发萨科塔给打坏了。
“之前的无人机，是全息影像，这个才是真正的‘小可爱’吧？好技术可不是这么用的。
“别躲了，想要观察我，不如站到我跟前来，大大方方看，仔仔细细看。”蕾缪安再次收起了铳。
“啊啊啊，果然还是骗不过学姐吗......”斯普莉雅从屋顶跃下，一副用尽气力的样子，躺倒在蕾缪安身边的长椅上。
“不过，还是我赢了。
“而且，学姐输了两次。一次是没能坚持叫我去上课，另一次，是用铳打坏了我准备送给你的小礼物。”
“哦？
“要不，你再看看周围？”蕾缪安的话音刚落，一阵清亮的哨声传来，列队整齐的学生们，人人头顶着七八个冰淇淋球从眼前跑过，斯普莉雅一脸困惑。
“该上课了，小莉雅。今天的社会实践课内容，是在户外护送甜品。”粉发的萨科塔蹲在长椅边，斯普莉雅转过头去，想要避开她的目光，却被炽烈的阳光闪得目眩。
吵闹的街道中，斯普莉雅只听得清蕾缪安的低语。
“把‘小可爱’修好以后再送给我，记得喷上我喜欢的颜色。”

===分隔符===

《干员空构-语录》
“没问题，这些文件就放在这里吧，我会替你筛选出没必要看的部分......行不通？全都要认真处理？欸，你这人真难对付啊。”
“你安排的外勤任务，我会确保顺利完成的......欸，不可以转交给其他干员完成吗？我来罗德岛已经算是出远门了，在舰上的时间还是花在工坊更好，体谅一下我嘛......真的不行？”
“不习惯？没有哦，想专心审阅设计方案的时候不用塞着耳机听音乐了，这种感觉还挺不错的。不过，宿舍里的设备我还没有亲自改造过，总觉得少了些功能，比如定时帮我预订仙人掌挞外卖之类的。”
“我偶尔会帮学姐的妹妹保养她的铳，所以下次人来的时候，拜托通知我一声哦，博士。你问我为什么不直接去见蕾缪安？嗯......对有的人不能总是太主动，得学会把握距离，你懂我的意思吗？”
“拉特兰介绍各国战术服装设计的杂志可不少哦，设计师的灵感来源自然也五花八门，我还挺喜欢尝试不同风格的。啊，不过不是特定的人邀请，我才不逛街。我比较喜欢电话订购。所以，要邀请我吗？”
“我最近变得乐意出外勤了？因为我在找铳械改良的灵感。站在一片狼藉的战后废墟里，周围没有拉特兰那种吵得人耳朵疼的喧闹声时，我会有种莫名的恐惧感。我得想个办法用我的技术去对抗它。”
“教皇厅那边来消息的话，帮我找借口回绝一下好不好？我可不想回去听我的上司唠叨，什么立场啊信念啊，她觉得要用辩论让我心服口服，认识到自己的错误，可我做事的时候根本没有想那么多嘛。”
“我学的是铳械辅助技术，但我其实不明白，铳对萨科塔来说究竟意味着什么......嗯？只是有朋友说她重新开始用铳了，仅此而已。对了，最近我要出门旅行了，到时候要批准我的离舰申请哦。”
“看你心情不好，我给你捎了份点心，从茶桌上拿的——别这么惊讶嘛，虽然你不是萨科塔，我感觉不到你的情绪，但我就不能关心你吗？好了，快吃吧，我想看看这是不是他们放错配料的那一份。”
“睡着了？那我可要把无人机放到走廊里，广播博士的梦话......欸，还没反应，原来真的不是在装睡啊。”
“拉特兰教皇厅第六厅外派人员，空构，前来罗德岛交流。对了，为了避免安全检查，我的行李上有会自爆的小机关哦。嗯，行李里也不一定都是安全物品。”
“要一起欣赏作战录像吗？你是不会指责我看录像时不够严肃的，对吧。”
“既然你给了我更多权利，那我下次想做点什么的时候，就不用跟你报告了吧？”
“萨科塔人只用天生的直觉就能学会射击，经过七年学校生涯就能学会进阶射击技巧和基础的维修改装，然后，也许一生都学不明白，铳是会伤人的。”
“嗯，没问题，作战任务我都记下来了。”
“放心，都交给我吧，我能惹出什么乱子呢？”
“我还是喜欢少绕弯路的作战方式哦。”
“是个观察战场的好时机。”
“通讯很稳定。”
“说吧，有什么计划？”
“您好，上门服务。”
“是不是该切换成正面突击模式了？”
“别这么扫兴嘛。”
“只是个小测试。”
“你猜，我握着铳是不是为了祈祷？”
“猜错了哦。”
“真是出乎意料，好久没在自己脚边看到这么多子弹壳了，你挺能闹的嘛。”
“就像我保证过的一样，任务顺利完成了。我刚刚去做什么了？拜托，太过认真地追究可就让人讨厌了。”
“别担心，这种小事，只要你装出一副愧疚的样子，大家就不会追究了。当然，你犯的错我都看在眼里了。”
“欸，防线被人炸坏的地方，你不打算修补一下吗？以拉特兰的规矩来说，这可不行。”
“这种冷冰冰的现代感，我喜欢。”
“小心铳走火。”
“你对萨科塔的铳有多少了解？虽然你肯定学不会，但我也不介意给你讲解一下。”
“要是在拉特兰的话，这个时间我应该在协助维持秩序吧。通讯基站还挺容易被爆炸影响的，需要我的技术救急......辛苦？不会吧，所有人都在狂欢的时候，你难道还会有别的情绪？”
“哟，博士，你终于来了。你不在的时候，这里什么事都没发生哦。”
“原本我只是想来罗德岛参观一下，学一学技术，没想到竟然留了下来，还帮你们跑了这么多外勤任务，博士，你可真是会指挥人啊。不过，跟着这艘船看了不少拉特兰没有的风景，也还算挺值得的吧。”