【干员代号】绮良
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】伏击客
【分支职业特性】对攻击范围内所有敌人造成伤害，拥有50%的物理和法术闪避且不容易成为敌人的攻击目标
【简介】东国学生绮良，被勒令任务时禁止携带游戏机。
【印象】没收了一台，还有第二三四台。

===分隔符===

【代号】绮良
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】东国
【生日】11月29日
【种族】阿戈尔
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

来自东国的学生绮良，因患矿石病而选择离开家乡。在向老同学递出求助信后不久，收到干员宴的回信，据信中的指点前往罗德岛寻求治疗。对电子设备颇有了解，现于范围通讯及设备检修方面为罗德岛提供帮助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员绮良已被源石感染，体表可见少量结晶。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
绮良的感染只是一场意外，平时生活中，她少有接触源石的机会。只要继续稳定这种状态，她的病情进一步恶化的可能性将非常小。

===分隔符===

绮良本人出身于东国靠南边的一座小型移动城市，隶属于南方的统治集团光元治下。小城临海，周围土地平坦，各种资源都较丰富，因此商品经济颇为发达，与周边城市地区的往来都较密切。
同时，因远离东国境内两方势力的冲突线，绮良的家乡少受纷争影响，绮良本人在不幸感染矿石病之前，一直过着普通学生应有的安稳生活，对战乱唯一的忧虑，也不过是担心北边产的游戏，是否能安然越过混乱地区，被他们雇佣的忍者顺利送达而已。

===分隔符===

作为干员宴介绍而来的求助者，绮良最开始并未考虑要在罗德岛寻找一份工作，像她的同学宴一样，成为正式的干员。对于这个内向的女孩来说，罗德岛提供对矿石病的治疗，并让她得到一个落脚之地，而她付出钱款报酬，这是相当合算的一笔交易，最初，就只是这样而已。
但计划总是会出现小小的意外。大多数时间都将自己单独关在房间内，会用短信代替口头对话，总是极力避免与他人正面交流的东国少女，在偶尔“外出”时，总是会顺手帮助一些干员，有时是解决几个电子设备上的小问题，或是临时被拜托教授干员们电子器械如何操作，甚至还曾被追着询问有关当红游戏的攻略方法......总之，在绮良本人都还未回过神来时，她就已经和干员们相处得相当融洽了。
我们很快就正式向这名东国女孩发出邀请，邀请她成为我们中的一员。
令人欣慰的是，这个怕生的姑娘并没有拒绝。

===分隔符===

在东国，像绮良的家系这样迁徙而来并定居的阿戈尔人并不少见，与我们所了解的伊比利亚境内的形势不同，东国的阿戈尔人大多并未受到太多排斥，顺利地在这片土地上扎下了根。时至今日，就如同绮良对自己的认知那样，她可以很轻松地说，“我只是普通的东国人而已”。
不过能够很明显的看出，尽管同样是东国人，由于生长环境不尽相同，绮良与一些同属于东国的干员——例如干员缠丸——在对许多事情的认知上还是有着不小的差别。

“北边那里？啊......光严那边的事我也不太了解，不过听说是各方面都挺古板的？”
在绮良向我们介绍家乡东国时，她提及东国内各占半边国土，以家族为单位维持统治，一直对立并争斗不休的两方势力。
“我们光元派这边好像是没那边那么重军备啦。”对于自己家乡所属的派别与对面之间的势力对比，绮良先是顾左右而言他，好一阵子后才承认，“要是打起来，估计正面战场取胜会有点难......不、不过，这种事也不完全是正面硬碰硬就能分出胜负吧！而且又不是光打仗不过日子了，要说繁荣轻松风气好，宜居，那还是我们这边强点？呃，也不是说对面坏话，只是，至少我是这么觉得的。”
除此之外，东国女孩还略带一点遗憾，一点嫌弃地表示：
“其实能不打还是不打吧，这几年就还好，太平了一阵子，有的时候买对面的新游戏甚至能忍者直邮。不过我听讲之后好像挺难说的，嗯，不清楚，我也不太懂这些。”
“听说八大家族祖上都是一家，之后意见不合才分裂成两边一直对峙到现在......唉，说真的，这设定是不是太老了点？何必呢，这不就是亲兄弟打架嘛？”

===分隔符===

干员绮良的兴趣爱好十分广泛，包括小说、漫画、游戏等在内的一系列小众娱乐她都十分喜爱，即便不得不离开家乡，绮良也坚持随身携带着自己的大半收藏，令人不禁为之咋舌。除此之外，音乐也是绮良的爱好之一，在感染矿石病前，绮良曾在自家附近的一所酒吧打工，挑选适合当天气氛的音乐播放是她每天的乐趣之一。
在自己的兴趣爱好上，绮良投注了相当多的时间与精力，有时甚至可以说是废寝忘食，全身心地投入到游戏或是漫画之中。她表现出的拒绝交流的封闭态度，在最初曾令人感到担忧，但随着相处时间的增加，我们很快就发觉，绮良并不是真的抗拒与人交流，而是出于一种害怕被伤害的心态而展开的自卫机制。
这种恐惧与绮良在孩童时期的经历密切相关。儿时因内向的性格和与周遭孩子们不同的兴趣，而遭受欺负、受到排挤的经历至今仍影响着绮良，她恐惧在自己敞开心扉，展现出真实的自我时，可能遭到的拒绝或攻击，因而率先回避了与他人的交流。
而一旦突破绮良内心的防御，被认作是知心好友，任谁都能看出，她的真诚待人，是单纯炽热且毫无保留的。

===分隔符===

游戏总有通关的方法。
只要选对选项，屏幕里的人就会朝自己微笑。只要够努力，就能够打败敌人迎来好的结局。
但是现实......
现实不能重来。现实中，没有能够稳妥地讨好他人，得到微笑的选项，现实中的失败无法重来，所以才会恐惧，才害怕会搞砸一切。
但是，如果身边有愿意和自己一起，共同面对风雨和挑战的同伴的话......
事情或许，也就没有自己孤身一人时那样可怕了。

===分隔符===

《绮良证章》
干员绮良擅长隐匿身形伏击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使伏击客职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《《闹闹生存挑战3 联机版》》
感谢购入《闹闹生存挑战3 联机版》。以下为游戏简介。

■游戏指南
本游戏是一款集竞技与合作于一体的角色扮演游戏。玩家需通过扮演并操纵不同的游戏角色，提高自身的生存等级，并与其他玩家争夺生存赛的冠军。
当然，在游戏过程中许多时候也需要玩家的通力合作，请与好友共同享受本游戏。

■操作说明
玩家操作选定的角色时，必须使用游戏机配套的遥控手柄。
多人游玩，请准备复数手柄。

■游戏道具
本游戏中所有游戏道具，都可以通过野外探索与手工制作两种途径获得。
获得游戏道具后，可以将其存储在游戏背包内，背包的容量有限，可以将暂时不需要的道具与你的游戏好友进行交换，也可以选择单方面的赠送。
每收集一个道具，都可以解锁对应的道具图鉴，想要解锁全图鉴达成神秘成就，就和一起游戏的玩家多多进行交换吧！

■竞技环节
请不要忘记，我们的最终目标是获得生存赛的胜利！
在愉快的合作之后，争锋相对的竞技环节也必不可少！玩家可以通过生存技能比拼，抢夺属于其他玩家的生存资源，也可以通过野外埋伏、直接挑战等操作，与其他玩家进行一场面对面的较量！
生存等级越高的玩家，在比拼时就拥有越大的优势！决出你们之中的生存赛冠军吧！

现在，玩家一定已经对本游戏有所了解，快邀请你的好友一起，进入丰富多彩的游戏世界，和朋友们尽情享受愉快的游戏时间吧！

===分隔符===

《干员绮良-语录》
“全都做完了。......请问，我能在这里看漫画吗？”
“完全没能和人搞好关系......明明社交软件上只要进行申请就可以成为朋友了，现实真的好难。”
“宴是我的中学同学，是她介绍我来这里的。我们的关系？是不差......但是博士，一定要记住：现充是很恐怖的！”
“呃，你问为什么明明面对面却要发信息？这个......当然是因为这样比较轻松啊......”
“在我离开东国之前，街上还经常能看见枯我家的宣传车，那个家族的代表人还挺帅的......啊，不过我在这方面没什么了解，通常都是随便投投票而已。”
“我听家人说，我们是好久好久之前从海里迁徙来到陆地，然后就此安顿下来的。呃，你问我想不想回去海里？嗯......说实话，无所谓，只要不得矿石病，大家在东国过得也挺好的。”
“最近世道好像有点乱，听说我们和北边光严那的人又发生了摩擦......好在意，不知道这次对面的新游戏还能不能递得过来......”
“博士，你......会觉得我的兴趣很怪吗？小的时候，周围的孩子都笑话我，说我阴沉，恶心什么的。哼，随便他们怎么说，我才不在乎......”
“博士这个游戏借你，还有这本漫画和这张CD，这可都是我精心挑选的名作，看完之后我们就是灵魂战友，大可把酒言欢了！还有什么喜欢的分类也可以告诉我，啊，要不然干脆去我那里直接挑吧？”
“等等，现在先别和我说话，还差一点......再吃一招对面就完蛋了！——啊！好耶稀有素材掉落了！”
“......您好，我是绮良。......那个，如果没什么事了的话，我可以走了吗？”
“好帅......啊不过这个大招名稍微有点羞耻啊。”
“晋升是升职吗？......唉，中间管理层好累人啊。”
“这段时间承蒙照顾，想和大家说声谢谢......这种事情不愧是不能发短信了事，所以......那个，没、没什么其他的，就只是想说这个而已！”
“辅助的话，我大概能帮上点忙......吧。”
“......欸，我？当队长？我吗？真的假的？”
“那么，任务开始。”
“啊，快看，草丛里钻出了敌人。”
“欸，要开始了？”
“呼......哈......”
“糟了，我好像有点紧张。”
“这种场景，我真的只在漫画里见过。”
“小菜一碟。”
“这样就行了吧？明白了。”
“给我五分钟。”
“欸？我刚刚是不是还挺帅气的？”
“好、好厉害！骗人的吧，无伤竟然能做到这种程度吗？！”
“任务完成。呼......结束了。”
“啊，糟糕，失误了。没办法，现实没法读档重来啊......”
“不行了，重开一局吧。”
“如果可能，真想一直待在房间里......”
“哇！啊......糟糕手滑了，这局没戏了。”
“啊，是博士啊。怎么，要我帮你代打动作游戏吗？”
“今天如果没有什么事的话，请务必不要叫我......没什么，被逼着和每个陌生的客人说新年祝福的那种恐惧，你是不会明白的。总之，今天我要一直待在屋子里玩游戏，博士也可以一起来哦。”
“哦，今天的登录奖励真不错。”
“作为感染者，还能有安稳的生活，在工作之余也可以看漫画打游戏......曾经觉得只存在于幻想里的生活居然真的可以实现。或许我也可以实现更多幻想吧......”