【干员代号】缪尔赛思
【星级】6
【主职业】先锋
【分支职业】战术家
【分支职业特性】可以在攻击范围内选择一次战术点来召唤援军，自身攻击援军阻挡的敌人时攻击力提升至150%
【简介】莱茵生命合作干员缪尔赛思，古灵精怪的生态学家。
【印象】留意些，站在你面前的，是她又不是她。

===分隔符===

【代号】缪尔赛思
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】未公开
【生日】11月3日
【种族】精灵
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】卓越
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

缪尔赛思，莱茵生命生态科主任，哥伦比亚生命科学与环境科学领域专家，在特里蒙事件中与罗德岛取得联系，后与罗德岛签订长期合作条款，与生物工程研究室开展多项联合科研项目，并作为先锋干员参与相关作战任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员缪尔赛思没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.015u/L
干员缪尔赛思防护意识极强，甚少接触源石。

“呀，温室里的花朵。”
——偶然经过医疗部的霍尔海雅

===分隔符===

缪尔赛思小姐是哥伦比亚学界近年来备受关注的天才科学家，在不到三十的年纪便已跻身莱茵生命十杰之列，担任生态科主任，以及特里蒙多所大学的客座讲师。近十年，缪尔赛思小姐及其所带领的科研团队在生态学、遗传学、植物生物化学、植物生理学等多个领域所取得的研究成果，极大地推动了哥伦比亚生命科学与环境科学的发展。
在初步达成合作意向后，罗德岛生物工程研究室与莱茵生命生态科很快便开展一系列联合科研项目，诸如“对模式生物的再研究”“基于物种变异现象对泰拉古生态圈的模型推演”“驮兽、源石虫与环境”“以分子生理学为支持的繁殖性状改良实验”......除去客观层面的诸多考量，上述一系列联合科研项目能够如此快速地推进，值得一提的原因是，双方负责人对于实验环境的特殊需求惊人地一致，简而言之，“洁净”。缪尔赛思小姐受邀来罗德岛参观生物工程研究室，当她踏进实验室，惊呼“清新扑鼻”，下个瞬间滤风装置将她的身躯吹成泡沫，真身微笑着出现在所有人眼前的那一刻，温蒂的眼睛也亮了。虽然缪尔赛思小姐习惯在低源石环境中工作的情况与温蒂的洁癖有本质的区别，但反映到对实验室净化系统与操作流程的高要求上，是不谋而合的。果不其然，她们两人相谈甚欢。这是一个极好的开始，后续一系列深度合作的展开，便是顺理成章的事情了。
继多萝西·弗兰克斯小姐之后，莱茵生命又一位主任与罗德岛达成合作，这意味着我们两家公司的接触正在日渐加深，在未来并不明朗的形势下，这对双方的存续和发展都有益无害。

===分隔符===

据部分从哥伦比亚返回本舰的干员表示，缪尔赛思小姐在“为罗德岛相关人员提供帮助”这件事上很是热情，除了一些必要的支持文件与担保材料，她还给众人送来了一本厚厚的攻略笔记，内容涵盖“值得体验的假日俱乐部”“值得一去的春夏秀场”“值得入手的小众时尚单品”“蓝卡坞拍摄基地与颁奖礼最佳打卡流程”......某位深谙“侦探之道”的干员更是在浏览特里蒙城际分享平台时，发现了缪尔赛思小姐的匿名账号，一年半的时间里，她在时尚、游戏、摄影等多个版面发表了多篇评测文章，内容详实、角度刁钻，极具指导价值，收藏人数非常可观。
也有参与了生物工程研究室联合项目的干员兴冲冲地向大家分享见闻：在等待实验结果的半个小时里，缪尔赛思紧紧盯着面前的终端，眉头紧紧蹙起，双手紧紧攥着废弃的实验切片，眼睛里写满了忧虑，他以为是实验出现了什么纰漏，忐忑地凑过去看......然后发现屏幕上是某二手奢侈品交易平台的市场参考价页面。
“这些东西可都是我辛辛苦苦用攒下的工资买的，要是贬值了我不得心疼死！”缪尔赛思主任如此解释。
“她甚至还有锻炼的习惯！她每天都会绕着生态园慢跑十五圈，异常自律——也有研究员质疑跑步的不是本人而是分身。没有日程安排的时候，她还会组织人去特里蒙的郊外爬山。看不出来吧？！”
“因为我很容易生病啊。虽然锻炼治不了我的‘过敏’，但能让自己稍微安心那么一点。”缪尔赛思主任如此解释。
“怎么说呢，虽然和第一印象不符，但缪尔赛思小姐确实是个生活得很认真的人。”

===分隔符===

缪尔赛思是莱茵生命的元老。彼时她还没有大学毕业，而克丽斯腾和塞雷娅为了项目创投而四处奔走，虽然一切都无法确定，但“莱茵”这个名字已经多次出现在了她们的企划案里。因为自己导师的关系，缪尔赛思得以与二人接触。
据缪尔赛思本人描述，从草创期到现在，她都自然而然地充当起了团队的黏合剂，在排得满满的实验项目之中插入一些集体舞会、聚餐之类的活动，在其他人吵得不可开交的时候努力调节气氛。莱茵生命五个科研科室平时的关系更像是各有野心的公司结成的松散联盟，缪尔赛思的行为有时候便显得格外天真。

【语音记录】
“我的导师对第二天的创投项目兴趣不大，我是代替她去看看。说来也巧，当天晚上我收到了特伦多镇朋友的消息，镇上那座孤儿院要被拆掉了。我跟你说过，我的童年在那里度过，我在那里意识到了自己的特别，并开始了一路无果的追寻，我想要回去看看......但我第二天还是去了创投会——我不知道该缅怀什么，往回看，一切都是模糊的，自怜自伤没有意义，所以我必须摸索着往前走......然后我如愿认识了克丽斯腾和塞雷娅。”
......
“是的，我和娜斯提的研究有了很重要的进展，但又遇到了更大的瓶颈，理论上的，技术上的......那座‘城市’还看不清轮廓，这是一项等同于狂想的工程，万星园的数据虽然珍贵，但还不足以成为它的基石。放弃？我和娜斯提是很头疼没错啦，但科学语境下的瓶颈，可是质变和跃升的节点。克丽斯腾已经证明了天穹可以触摸，而我们会做到更多，现在的莱茵会做到更多。
“你说得没错啦，念旧也好，和事佬也好，我以前怎么做的，以后依然会那么做，哪怕没有人在意......再说也不是没人在意。”

===分隔符===

缪尔赛思的卓越研究成果很大程度上要归功于她敏锐而独特的视角。很多人将之视作天赋，但很少有人知道，对于缪尔赛思来说，那是一种天性。她很难以所谓“正常人的眼光”去看待一切。面对你的疑惑，缪尔赛思一如往常对此进行了解释。
她从你的办公桌上捧起一盆绿植放在茶几上，麻烦你向她描述这是什么。
一种拥有确切学名的植物，绿叶，白花，长势喜人，土壤刚刚浇灌过，很湿润......这就是你的反馈，集合了人们能够使用的词语，对这盆绿植进行了全面且完整的描述。
和缪尔赛思时常听到的，并没有多大区别。
随后，缪尔赛思以她的方式向你描述起了她眼中看到的绿植。
首先，缪尔赛思使用了“她”这样一个代词。
“她”很健康，整体内循环很平稳，但有片叶子的末端出现了阻滞，或许过段时间那儿就要发黄了。
“她”不太开心，根系已经快要触及花盆底部了，可“她”还是想要生长。而“她”向你抗议的方式之一，是把花粉撒在你手上。
“她”的前代生长在离这里很遥远的地方，一片茂密森林。一只羽兽把“她”祖先的种子排泄到了移动城市上空，而后种子开始在城市中到处传播——
缪尔赛思话中的信息量先是越过了观察所能得到的最大值，然后出现融合了多种感官所能感知的统一资讯，最后，她开始提及一些非实在的、跨时代的晦涩讯号。她似乎很兴奋，在发现自己的语句无法承载信息的重量后，有那么一瞬间，你察觉到她想要握住你的手，和你分享些什么，你的脑中开始有了些模糊的意识，关于眼前的这盆花，关于“她”。
但那并没有维持多久，或者说只有一瞬间，缪尔赛思反射性地撤回了那种奇异的信息传递。
你觉察到了，她以前也一定用这种方式来试图和别人建立联系，但即使天才如克丽斯腾，也无法感知到一分一毫。那是不同种族间无法跨越的隔阂，也是她孤独的根源——她无法让别人完整理解自己眼中的一切。
于是，你试着用语言描述了一下她所感受到的东西，你看着她惊讶，木讷，不知所措，然后握住了你的手。她在邀请你，她渴望与你分享大地。
你答应了。

===分隔符===

【生态园植株观测记录】
009.雪瓶子草
数量：17（丛）
来源地：特里蒙附属特伦多镇
......
备注：生长状况正常。

046.方形葵
数量：8（棵）
来源地：萨米中部森林某部落
......
备注：这种植物原本生长在寒冷而少雨的萨米地区，喜阳，方形的花冠会随着太阳的移动而改变方向，根茎努力向上。移植来生态园后，花冠开始下垂，本周表现得更加明显，看起来垂头丧气的。但根据最新的检测报告，这种“水土不服”的表现，实际上是因为方形葵产生了亲水性，它们努力向下，试图贴近湿润的土壤。

119.淡杉
数量：10（棵）
来源地：■■■■
......
备注：两棵成树的根部长出了厚而软的藓衣。经检测，这些藓衣并非因环境潮湿而生成的苔藓，它们准确地覆盖住了正在腐烂的根部，被破坏的纤维组织缓慢但清晰可见地恢复着。这些藓衣就像提前覆盖住伤口的痂，帮助淡杉完成了自救。

“是的，这些植物本就稀少，我将它们移植进生态园，希望能利用自己植物遗传学的研究成果，改善它们的存续情况，可惜收效甚微。但这阵子，它们竟然真的发生了性状上的改变，令人欣喜。
“多亏了你，不然它们就都被淹死了......”

===分隔符===

《缪尔赛思证章》
干员缪尔赛思擅长布设战术点召唤援军来争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使战术家职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《梳妆流形》
时间还早，生态科的职员们还没上班，一个身影已经在生态园里闲逛了。喷口刚刚打开，整个生态园很快就满是水雾。那个身影感到很自在，她轻快地跳着，掠过一株株植物，时不时在怀里的终端上点几下，又飘向了下一个区域。就这样在整个生态园里逛了一圈后，她把终端丢进了会议室，“啵”的一声消失得无影无踪。

天刚蒙蒙亮，特里蒙的一家面包店门前就已排起了长队。虽然大部分科研人员对食物的要求是能填饱肚子，但总有那么些人，愿意多花些时间来计较吃喝。她的身影也在队列中，她想要吃新鲜出炉的面包，特别是这家店的脆皮盐面包。看了一眼前面的队伍，又瞥了眼街对面的大钟，她开始盘算自己还得等多久才能一饱口福......

缪尔赛思坐在梳妆台前，一边看着流形，一边梳着头发。
半小时后她就得列席生态科的内部会议，但她似乎并不着急。
小小的流形被当作镜子，随着本体的动作摇晃，偶尔起了玩心，流形也会摆个姿势，逗弄一下正在化妆的本体。
在纠结完今天梳什么发型，出门戴什么首饰后，缪尔赛思把润唇膏丢进口袋里，挥手让流形重新变回了喷泉。
打开房门，缪尔赛思看到了桌上的面包，除此之外，还有一份色拉，以及一杯清水。

一走进生态科，职员们便围了上来，簇拥着她向会议室走去。新来的职员还在惊讶主任什么都不拿就直接开始宣讲，老职员们早就对此习以为常了。
毕竟，他们生态科的主任是缪尔赛思，想要猜准她做了什么，想做什么，怕是比登天还难。
因此，他们大概也想象不到，在这个时间点——
她在生态园的一株植物的叶片下看着叶尖上的露水。
她在城市公园的喷泉旁，喂食着聚集在此的羽兽。
她在自己梳妆台的喷泉里继续睡着大觉。
她在——

“我在这里，在罗德岛上，陪你喝咖啡。
“怎么样，是不是很厉害？”
看缪尔赛思手叉着腰，把头昂得高高的，你也忙不迭地送上赞美之词。毕竟，她那神乎其神的本事你都亲眼见过，只不过，在一些“小细节”上，和你的见闻有点出入——
你见过她在操控终端时摁错键，弄得生态科的职员们在生态园里到处找地方躲雨。
你见过她在公园喂羽兽，鬼使神差地把羽食塞进了自己嘴里。
你甚至见过她拿着润唇膏，在下巴上画了一道弧线。
熟练的操作员在操控多个终端时都会出错，何况操控多个流形的缪尔赛思呢？
但你想到她之前拿着勺子在咖啡杯上空搅拌的样子，还是不禁笑了出来。
于是，理所当然地，你遭受了一顿来自缪尔赛思的流形连击。

===分隔符===

《干员缪尔赛思-语录》
“你是说，把工作时间和行程的决定权交给我吗，那就意味着，我在备忘录上写什么，你就得做什么了哦，博士。哎呀，现在反悔已经来不及了，呼呼~”
“生态学就是填上土放些动植物进去，详细研究物种个体、种群集体间循环作用关系，通过研究创新改进或创造生态圈的新......你好像很了解的样子，表情一点都不可爱。算啦，我们换个话题。”
“下次买衣服我要你陪我一起去，主要是我不太懂潮流风格之类的，想听听你的观点。你也不了解？那我们正好能互相交换下意见，还能看到你穿其他衣服的样子。”
“嘴唇是不是有些干？......好像还有些脱皮了，平常一定要多喝水啊。唉，我的润唇膏给你吧，之后买一支还给我就行。我只用这个牌子的，薄荷味，可别买错了，好吗？”
“现在想来，莱茵的建立就像是昨天发生的事，那时我们争吵的内容和现在也完全不同。哼哼，真令人怀念。你还记得罗德岛刚刚成立的时候吗，博士？记不得？没事的，时间一长，你总会想起来的。”
“露水滴在叶片上，可就只能被太阳烤干了。我们是多么想融进叶脉，回归大地啊......唔，我是说露水，是露水想要——啊，嗯......唉......”
“麦哲伦最近还好吗？喔，还在外头科考，也没说什么时候回来？好吧......她上次带给我的晶石还在冷库里存着呢。你对这种东西感兴趣吗？真是个不错的爱好，来吧，让你开开眼界。”
“如果克丽斯腾没有才能和领导力，莱茵生命根本就不会建立，但或许就是因为拥有了力量，她才在最后把真实的自己暴露给我们所有人吧。人是会变的，我会变成什么样子呢？”
“我的种群没有未来，只能希冀过往赐予我们答案。你来自过去，博士，你是我，是我们的希望。但，就算没有这层关系，你仍然是那个把我拉出泡沫的人，你还拉着我的手，我怎么能就此放开呢？”
“工作的时候分神可不是个好习惯。”
“莱茵生命，生态科主任，缪尔赛思。不过我们之间应该不需要这么正式的问候吧，博士。毕竟，我们早就是朋友了。”
“大地之上还真是没有新鲜事呢。”
“你赠送的礼物，我一定会好好保存的，作为回报，就一起去影院吧。”
“露水会被蒸腾，其中的一切都将消失不见。我还有机会见到天降雨露，重新与同胞聚首相认吗？”
“阳光有点辣，我先休息一会。”
“或许，我应该先分配一下任务？”
“路好像不太好走，小心些，可别摔倒了。”
“麻烦人，麻烦事，我们尽快处理一下吧。”
“哈喽。”
“吃糖果吗？”
“还是得认真些。”
“小问题。”
“如水随形。”
“现在还不是问好的时候。”
“让恩怨随水流淌吧。”
“愿望啊，请你凝结。”
“辛苦了，需要我帮你打伞吗？”
“工作完成，好好休息。”
“都说让你当心点了......疼不疼？”
“幻象引开他们了，我们走这边吧。”
“好好装修一下，一定能变得很舒适。”
“嗯？”
“如果还有事情在困扰着你，就先把它丢到一旁吧，来尝尝这个“橙味风暴”。”
“你难道过节还想要进办公室吗？在莱茵可是连最刻苦的研究员也不会在今天去实验室的。如果你一定要走进那扇门的话，我就......唉，我去帮你倒杯咖啡......”
“在你开始工作前，我们聊会天吧。”
“如果克丽斯腾在这里，她一定会远离人群，在那阳台上仰望星空吧......没有人理解她，就像没人能完全理解我的苦衷一样。你呢，博士，你又是怎样的人，你的心中又有怎样无法言说的痛楚？”