【干员代号】能天使
【星级】6
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】企鹅物流职员能天使，将用铳枪为小队扫平前路。
【印象】真的可以放心地把货物交给她吗？

===分隔符===

【代号】能天使
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】拉特兰
【生日】12月24日
【种族】萨科塔
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

能天使，拉特兰公民，适用拉特兰一至十三项公民权益。企鹅物流公司成员。从事秘密联络，武装押运等非公开活动，推测身份：信使。于合约期内任企鹅物流驻罗德岛联络人员，同时为罗德岛多项行动提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员能天使没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员能天使有时会递送含源石成分的包裹，但至今尚未因此致病。

===分隔符===

与大多数拉特兰人给人的印象不同，是个彻头彻尾的乐天派。
精通各种娱乐方式，无论什么时候都能找到让自己高兴的办法，在团队中总是充当活跃气氛的那个人。
为人慷慨大方，不过也因此总是存不起钱。

===分隔符===

铳是一种构造独特的中远距离杀伤武器，据传最先由拉特兰人发现，也因此成为了拉特兰的标志之一。
它的杀伤力并不十分出色，但由于相比冷兵器更为契合拉特兰人的习性，因而逐渐成为了大部分拉特兰人的首选武器，并且每个拉特兰人都会有至少一把守护铳。
能天使小姐虽然平日吊儿郎当，但她的射击技术在罗德岛中是名列前茅的。一方面，她唯有在铳的保养和使用训练上从来没有含糊过。另一方面，她在射击方面的天赋，包括动态视力，空间把握等能力，足以令每一个射手嫉妒。

===分隔符===

虽然能天使小姐给人的印象与拉特兰完全相反，但令人难以置信的是，她并没有经历过什么因爱好而不被理解的童年，或者是因为某种并不美好的原因而选择离经叛道。
她只是喜欢快乐的事，然后变成了这样的人，仅此而已。
从她能茁壮成长至今这一点来看，拉特兰或许并不像世人所想像的那么陈腐......也说不定。

===分隔符===

虽然即使拥有光环和翅膀，能天使小姐也经常能让人遗忘她是一个拉特兰人，但唯有在涉及信仰话题时，她的反应与一个普通的拉特兰人别无二致——虔诚。
除了拉特兰，仅有少数地区拥有一些非常简陋的原始信仰，也因此，很少有人注意到能天使小姐的这份虔诚。
但若是能够注意到，便会发现一点，对前卫的追求，和对信仰的虔诚，竟然在一个人身上同时出现，且互相毫不显得突兀。
并且，唯有从这一角度去观察能天使小姐，才能够发现她那坏坏的笑容背后，有着怎样一颗七窍玲珑的心。

===分隔符===

能天使这家伙，和我不一样，虽然表面上能和任何人打好关系，但真正能被她承认的人很少。
——德克萨斯

===分隔符===

《能天使证章》
干员能天使擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《能天使的杰作》
“没有人会相信这记录上的任何一个字！”
“就算是教宗亲口和我说，你造成的所有爆炸事故都是意外——”
“我都当他是放屁。”
“你自己看，蕾缪乐。”
“学校食堂爆炸，起因是你从楼上丢下去的面粉袋。”
“老厨子正好在下面抽烟斗我算他运气不好，但你和我说你不知道面粉袋被划破了？”
“手滑？意外？你骗萨卡兹呢？！”
“好，就算这一起是意外。那下一个你怎么解释？”
“射击比赛时的弹药库，绝对是你干的，赶紧坦白！”
“那天铳骑大人都被炸飞了，你知不知道校长看到这一幕是什么脸色！”
“跳弹？呵呵，你以为这种解释在我这里行得通？”
“就算一梭子子弹全跳弹，也不可能送整个弹药库上天！”
“别在那儿傻笑了，老实交代！”
“你是说不小心打到了运弹药的驮兽然后它受惊吓跑回弹药库了？”
“这确实......可能......是有点意外......”
“不过教室那回绝对是你故意的。”
“你是出于什么心态在讲台下面放爆炸物的？那不是你最喜欢的老师吗？！”
“啊？想给她个惊喜？呵，是很惊喜，她进去之前讲台就被炸了。”
“你看，这就是你恶......嗯？烟花过期了？”
“嗯......从影像上看好像......的确是......”
“......”
“好，蕾缪乐，我就当这记录上的全是意外。”
“但我警告你，现在，我，来负责学校的纪律问题。”
“你不要给我搞这些有的没的，不然是什么后果，我想你最清楚。”
“你这拿上来的是什么玩意？”
“礼物？模型铳？”
“糖果子弹？！”
“哼，看来你也知道我喜欢点什么，这样很好。”
“希望你一直这么识相。”
“你可以走了，蕾缪乐同学。”
......
“这个真的是糖果子弹吗？”
“......”
“唔，树莓味的，甜味正好。”
“铳模做得也很精致，只可惜应该不能打。”
“......”
“扣一下扳机试试。”
咔哒——
轰！！！！！！！！！

===分隔符===

《干员能天使-语录》
“老板，安排点差事给我们吧~”
“老板，不办个派对吗？来点嘻哈，再来点烤苹果派~完美的人生可是不能停止聚会的！No party，No life！”
“子弹上膛，准备万全★老板，今天送点什么呀！”
“有人认为只要有钱什么都能做到，不过在我这里可是行不通的哦。如果我要那个人安息，他有多少钱都没有用~”
“第一个愿望！请送我八把铳当礼物！我们天使都有自己的守护铳，但只有一把可不够看！”
“第二个愿望......找个人把我头上这盏日光灯管关掉！”
“德克萨斯那家伙能活得这么潇洒，可多亏有我罩着她，这不是明摆着的事嘛~”
“如果您见到一名长着漆黑的角，散发着不祥气息的天使，请一定替我转告她：我从来没有忘记过她。”
“老板，咱们企鹅物流还是挺不错的吧？要不要来当当我们的老大？欸嘿嘿~开玩笑的~”
“......主啊，这个人也是我们要拯救的吗？”
“口令是“企鹅帝国万岁”，你就是雇主吗？叫我能天使。我和那个冷淡的鲁珀人可不一样，你要是想找点有趣的事做，随时都可以来叫我！”
“我喜欢这种感觉！”
“老板，多谢提拔~”
“老板......不，义人，以手中的这把铳起誓，我将守护您的生命直至万物终结之日。”
“小组作战，我熟得很～”
“没有比我更适合当队长的人！您真是别具慧眼！”
“出发！让我们像风暴一样碾过去！”
“我帮你们预定了地狱黄金地段的房产，请放心！”
“好！”
“轮到我出场了吗？”
“跟我来！”
“让我来制造点混乱。”
“天意！”
“摇滚！”
“弹幕！”
“苹果派！”
“好！就照这个劲头向前冲！”
“愿我的弹雨能熄灭你们的苦痛。”
“胜利的讯息即是甜蜜的福音。好~回去喝一杯吧！”
“铳有卡壳的时候，人生也是如此，别介意别介意~”
“我喜欢这个地方！”
“哟！”
“老板！来试试我的武器吗？”
“新年快乐啊，老板！派对就要开始了，业绩决战夜刚刚结束，我没有垫底~！这是您的酒和苹果派，让我们跟着嘻哈的节奏，一起炸了面前这座烟花塔吧~来，三、二、一——嘣！！”
“哟，老板！”
“我们被指引去往不同的方向，以您的力量和智慧，引领我们踏上一段共同的旅程吧。若您守护我们的心从未改变，我们亦会以诚实和热忱之心，为您开辟全新的道路。”