【干员代号】艾拉
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】陷阱师
【分支职业特性】可以使用陷阱来协助作战，但陷阱无法放置于敌人已在的格子中
【简介】彩虹小队成员艾拉，准备用雷鸣地雷给你一个惊喜。
【印象】别担心，对你而言真的是惊喜，但对敌人来说就不一定了。

===分隔符===

【代号】艾拉
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】11月8日
【种族】未知
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

艾拉是彩虹小队成员之一，独立、叛逆，适应能力强，同时具备相当的领导能力。
艾拉习惯用被她称为“雷鸣地雷”的装置在战斗中获取优势。这种爆炸物通过巨响和震荡干扰敌人行动，乃至使其失能，是一种极为实用的非致命性武器。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
艾拉没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员艾姿碧塔·博萨克，代号艾拉，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
同为各自小队的领导者，艾拉给人的第一印象与灰烬迥然不同。相比谨慎而略显严厉的灰烬，艾拉表现出的是艺术家般的冲劲和创造力。她和人打交道的方式也很随意，无论是熟人还是第一次见面。
不过，千万不要因此错判她的能力和经验。作为一名战斗人员，她的素质过硬，领导力和短时间内的决策能力也都是一流的。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

在我们结识的彩虹小队成员中，艾拉是最特立独行的一位。
她能抄起喷漆罐和出身街头的干员们打成一片，也能就艺术理论侃侃而谈，还能在医疗部外给目光茫然的病患递上毛毯，借机和对方聊上两句。
而在需要使用武力的场合，她又能精准地把雷鸣地雷丢在指定位置上，或是领导一队各自身怀绝技的战斗人员达成战术目标。
很明显，她具有艺术和军事两方面的背景。一般人在觉得有点矛盾后会一拍脑门想到莱塔尼亚的术师，但艾拉和那些家伙又完全没什么相似之处——对我们来说，她是个很难被定义的人，而她自己似乎并不讨厌这样的评价。

===分隔符===

相比自己的故事，艾拉更喜欢听别人讲述他们的生活，尤其是在这片对她来说显得陌生的地方，每个人的故事都能增进她对周围的人和事物的了解，进而给她以启发。
相比之下，她对自己的故事常常略过不谈。不过在有干员碰巧问及那件艾拉带在身边的旧制服时，她也不吝于讲讲她祖父的故事。但她不太想谈论她的其他亲属，只是说她的父亲去世了，此外她还有个合不来的姐姐。
很难想象这位姐姐和艾拉究竟有着什么样的纠葛，至少艾拉表现得挺冷漠。不过，在聊到她自己踏上了这段未知的旅途，而她姐姐没有时，艾拉多少显得有点得意，而在别人问她“如果见了面，会如何向姐姐讲述这段经历”时，她稍微沉默了一会儿，表示“还是先确保能见到她再说吧”。

===分隔符===

艾拉对权威保持着一贯的质疑态度。如果命令的内容在她看来缺乏合理性，她不惜和发号施令者吵上一架。
不过，她也不是那种无条件地反对一切命令的刺头，她只是有着过硬的能力，独立的性格，坚决的态度——也许还有一些让她印象深刻的经历——让她无法对外行或是老顽固的指手画脚忍气吞声。出色的队友和明智的指令总能使艾拉免于产生烦躁和对抗的情绪。
事实上，在经历了短暂的磨合期后，艾拉和罗德岛的合作关系一直维持得很好。这一方面是因为罗德岛不会干预彩虹小队的行动；另一方面，罗德岛展现出了足以让艾拉信任的能力，也愿意去信任艾拉的临场判断，这种相互的信任关系无论对哪一方来说都弥足珍贵。

===分隔符===

【权限记录】
有了G52型战术闪光护盾的经验，雷鸣地雷核心部分的改装没遇到什么困难。尽管二者令人失能的途径不同，利用源石工业产品实现雷鸣地雷的效果却也并非难事。
感应器是比较棘手的部分，不过我们的源石制品专家可不是吃干饭的，这位老卡普里尼甚至就是否需要给雷鸣地雷加点别的功能跟艾拉聊了一顿午饭的工夫。
最麻烦的反而是雷鸣地雷上的黏胶。艾拉对黏胶很挑剔，不想重新适应一种陌生的手感。从哥伦比亚的高新材料到萨尔贡的土办法我全试过了，都不太行，复现不了那种独特的感觉。最后还是香草帮了我们一个大忙——对，香草干员。她最近捡回来的那只源石虫会分泌黏液，我抱着听天由命的态度用处理过的黏液试了试，艾拉居然很满意。
在我给香草写了书面保证之后，现在工作间里已经单独辟了一个小角落来养那只源石虫了，香草每天都来看，战车在的时候也会来逗源石虫玩。唯一的问题是那只源石虫被大伙养得太好，雷鸣地雷组装的速度已经要赶不上黏胶原料生产的速度了。

===分隔符===

《艾拉证章》
干员艾拉擅长战场伏击与陷阱布置
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《社会期望背包》
某一天。
“米利尼埃村正需要这批药物，罗德岛的佣兵小姐。难途远道，不胜感激！”
“艾姿碧塔·博萨克，干员代号艾拉。”
“哈！萨尔贡来之前这里曾有句古话，‘应该敬畏米诺斯人，哪怕他带着礼物拜访’，您虽然是个卡西米尔人，可您威风凛凛，也有相当一股米诺斯的气质了！”
“这古话可能不是你想的那个意思......总之，既然你是领导这里的人，我有问题想要问你。”
“那么好吧！我作为神殿的祭司，一定知无不言！”
“我听说这是个近来才独立的国家？”
“然又非然，米诺斯乃是荷谟伊天造的伴侣，连襟并蒂，等寿齐年；但要单说赶跑萨尔贡人这事嘛......哈！特尔斐大河未见兵戈也好几十年了！西边瓦伊凡还在跟萨尔贡打呢......”
“你们独立之后在进行大规模的文化复兴和艺术复原？”
“......哦，您说的是这件事情——我得澄清一下，米利尼埃固然清旷，但绝不困顿。村里人日常所用各类成药、抑制针剂，如您所见，我这神殿也可轻松负担。外面那些古城邦的浮雕立像，更非我乏财修复！”
“那你为何要让那些大理石艺术品散落原地？”
“祝祭仪轨，村中邻里，我全都熟记；三都旧事，大地时局，我亦大半清楚。
“然我哪里能知道，那些雕像，其筑塑者姓甚名谁？他们何处下凿，又何处落锤？
“我不知，村人不知，雅赛努斯的巨匠宗师亦不知——我道这如何能修嘛，便未曾修了。”
“按你的想象来复原不就好了吗？”
“非也非也！立传者无名，英雄也无名！那没有出身和归处的酒桶中人尚有记传者可考哩。
“您想想，倘我今日就到村外野地，寻一尊无名人像。想必以我丰蹄之力，一人便可使其重新站立。
“但那和我今天出门去在地里插了一根木桩又有何区别？”
“......艺术家不为人所知，艺术便超脱了社会。”
“用难懂的话说大概是这个样子吧！”
“但你并不想要超脱社会的艺术。”
“......用难懂的话说大概是这个样子吧！”
“那，记录社会的那种呢？”
又是一天。
当羽兽开始背诵清晨的诗篇，当米诺斯金色的朝阳一如既往地将他金色的礼物赠予米利尼埃村的时候，村民们惊讶地发现，庄严的神殿墙壁并未同往常一样，回赠以自身独有的那一片洁白耀目的光芒。
“大人，这花花绿绿的画的是啥？”
“画家说这画的是咱们——这是外国壁画，叫‘涂鸦’！”

===分隔符===

《干员艾拉-语录》
“既然你必须坐在这儿处理文件，我可以去帮你应付一些需要当场解决的问题。”
“打击补给线比压制人员造成的伤害更大。”
“我觉得你的办公室内饰有些乏味了。要是想换个风格，可以随时来找我。”
“温情脉脉的家庭关系不适合我。”
“相比所谓的“自我提升”，和陌生人聊聊能让我受益更多。”
“我们用符号定义自己，但这些符号会被扭曲，被加工，被重述——一句话，会失去原有的意义。而在符号失去意义之后，你自己又是谁？”
“我不介意在战斗之外帮你做些琐事，但在战场上，我需要足够的决策权。”
“当一个人没法对你的成果挑刺，转而开始批评你的态度，你就知道他究竟有几斤几两了。”
“发号施令的前提是你得证明自己足够出色，而你显然够格。好了，接下来要派我去哪？”
“即使按照最高标准，你的工作也过量了。好好睡吧。”
“彩虹小队成员，代号艾拉。把目标告诉我，然后静等任务完成就好。”
“学到了一些新东西。”
“勋章？谢了，作为装饰品，工艺还挺不错。”
“只要齐心合力，我们就能撼动天际繁星。”
“至少让任务有点挑战性。”
“是时候让你见识一下我的实力了。”
“没有时间可以浪费了。”
“我会让你们后悔的。”
“以牙还牙。”
“以眼还眼。”
“我来搞定。”
“我们走。”
“给你个纪念品。”
“那会让他们慢下来的。”
“尝尝这个！”
“别动！”
“无论手段如何，结果才是一切。”
“抱歉，我对你们来说太快了吗？”
“这就结束了？”
“努力坚持下去！”
“这地方还不坏。”
“拜托，我现在不想说话。”
“和我聊聊你自己的故事吧。”
“新年快乐。我已经准备好迎接更多挑战了。”
“我在这里。”
“罗德岛是个包容性很强的地方，这一点很重要。”