【干员代号】莫斯提马
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】资深信使莫斯提马，用法术为你扫平前路。
【印象】不过首先，你要能找得到她。

===分隔符===

【代号】莫斯提马
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】拉特兰
【生日】12月12日
【种族】未公开
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

企鹅物流员工，总是单独行动，此前履历不详。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。
 
【体细胞与源石融合率】0%
干员莫斯提马没有被源石感染的迹象。
 
【血液源石结晶密度】0.12u/L
虽然作为信使，干员莫斯提马经常要进入危险环境，不过很显然，她很懂得如何保护自己。

===分隔符===

脸上总是挂着笑容的信使。
见多识广，对泰拉各国的风土人情都有着相当的了解，经常随口就是一些地区不为人知的秘辛。但总是神出鬼没，没人知道必要的时候能在哪里找到她。
和谁都能友好相处，但又似乎和谁都保持着距离。

===分隔符===

对很多人来说，莫斯提马小姐是个捉摸不透的人。
首先，想要找到她就不是一件容易的事。
其次，就算能和她对话，与她对话的人也经常感觉自己在对一团空气说话。无论是感谢她、喜欢她、辱骂她还是憎恨她，她都只会嘴角带着一丝笑容，用平常的态度回应，就好像她根本没有对应的情感一样。
而莫斯提马小姐本人也明确表示，对于各种情感，“我不讨厌，但并不需要”，言语中透露出惊人的洒脱。
这是部分干员觉得她比那些不近人情的同僚们还要来得可怕的重要理由。而究竟是她的过去导致了这样的性格，还是单纯漫长的信使生活磨去了她的感情，我们尚且不得而知。

===分隔符===

作为资深信使，莫斯提马小姐经常会有一些需要前往远方甚至危险地带的运送委托要完成，因而她时常会不在罗德岛舰内，这是一开始就在合约上写好的内容。
事实上，罗德岛上的大部分干员，平时也并不会都在舰内待命。一旦罗德岛本舰在某地停靠，干员们只要在不损害罗德岛利益以及与本舰保持联络的前提下，可以自由地在当地展开行动。
不过，在这一点上，莫斯提马小姐也有一些奇特之处。根据她提交的申请书，莫斯提马小姐接取的那些需要出远门的运送委托，往往是她主动接取的。通常，罗德岛所属的信使只会在当地以及周边地区展开行动，因为即使是资深信使，长途旅行需要的时间和风险也是必须要考虑的，而莫斯提马小姐却根本不在乎这一点。
这是不是意味着，她有这么做的理由？

===分隔符===

莫斯提马小姐提交的履历上显示，她作为信使的足迹踏遍泰拉各地，但除此之外，只字未提。
她为何会为企鹅物流提供服务，为何与能天使小姐相识，以及最重要的，她为何是堕天使。即使莫斯提马小姐似乎已经融入了罗德岛并与博士建立了相当的信任关系，在旁人看来，她的身上依然谜团重重。
本着在本人非自愿的情况下不过多探究干员过去的原则，罗德岛并没有将这些问题一一探明的想法，但有一点很明确。
法令的效力是绝对的。当她将枪口对准同类时，她的命运就已经被决定了。
这是一个公开的秘密。

===分隔符===

除了本身的过往经历，莫斯提马小姐身上还有一个值得注意的地方，那就是她的能力。她的两把法杖，分别被称作“黑锁”与“白匙”，能各自施展出大相径庭的法术，这是十分罕见的现象，而本人对此的解释也十分敷衍。
毫无疑问，莫斯提马小姐的实力是深不可测的。根据总工程师可露希尔小姐的判断，她测试能力的那一次，如果当时她再提高出力，罗德岛的训练设施甚至会遭到毁灭性破坏，就是这种程度的可怖。
可更重要的是，在那个时刻，在莫斯提马小姐手中的两股力量交替重合的那个瞬间，显现在她背后的那个东西，那个可怕的怪物，究竟是什么？

===分隔符===

《莫斯提马证章》
干员莫斯提马擅长对复数敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使扩散术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《锁与匙之家》
10岁，他的家乡因战争而被毁于一旦，他被迫逃亡。逃跑途中，他不慎摔入一处因爆炸而出现的缺口，在那里，他见到了沉睡已久的锁与匙。
20岁，他成为了一名术师，凭借着锁与匙赋予他的力量，他以极快的速度开始获得赏识。
30岁，他获得了曾经梦寐以求的财富与名声，但此时的他却早已对这一切不屑一顾。不知从什么时候开始，他日复一日地与手中的杖对话，所有人都以为他已经疯了。
40岁，有一天，他忽然消失在了宫廷中，没有人知道他的去向。卡兹戴尔一些地区开始出现一个传闻，据说有一个疯子，他会在荒野上向路过的人预言一些不可能发生的事，例如巨大的兽将毁灭我们的国度，天空有一天会裂开，向人展示它真正的面貌。然后，他会向他们兜售钟表，如果对方不买，他就会停止对方的时间。
到他百岁之时，他已经不知道自己身处何地，但这于他已经失去意义，他相信自己在探寻时间的秘密。
他有钥匙，可是锁在哪里？
他有锁，可是钥匙又在哪里？
过去成为未来，未来没有秘密可言，他日复一日地和自己的影子对话，坚信一切的真理蕴含其中。
直到有一天，脚步声响起，三个萨科塔走入地宫——

===分隔符===

《资深万国信使定制斗篷》
“帕夏阁下，这是我为您讲的第五个故事，不知道您是否满意？”
金碧辉煌的萨尔贡宫殿中，服装风格与旁人迥异的蓝发信使站在台阶之下，向着高高在上的帕夏行礼。
高台之上，衣着华贵的帕夏示意近侍凑近，对他一番耳语。近侍脸上闪过一丝讶异，而后上前高声宣布帕夏的旨意——
“信使，我的主人从未听说过黑流树海之中还有这样的遗迹，也从不知晓维多利亚的古战场之中掩藏着那样的历史，你的故事令他非常满意，他愿意与远方的伊万杰利斯塔十一世建立友谊。”
“万分感谢。”蓝发信使面带微笑，不卑不亢地行了一个标准的萨尔贡宫廷礼，转身打算退下，但近侍再次开口：“别急，信使，我的主人还有一个问题。”
“请讲。”
“主人想问，你是否愿意留在这里，为他讲述你剩下的九百九十五个故事？”
“这——帕夏阁下的意思是，希望我卸下信使的身份，常驻其左右？”
“正是。主人许诺你在此处的荣华富贵，而你只需要为主人讲述那一个又一个美妙的故事。”
蓝发信使笑了笑：“感谢帕夏阁下的好意，但我本人自由惯了，这样的荣华富贵，恐怕无福消受。”
帕夏又召去近侍耳语两句，近侍再次上前：“你已是萨科塔中的异类，你的同族不会接纳你，你的故乡也容不下你，你又何苦为他们而奔波？”
蓝发的信使这回思索了一会儿才开口：“我不为同族奔波，也不留恋故乡。一开始，驱使我旅行的是一个故人，而现在，则多了一些对一个故事的小小好奇。”
“什么样的故事？”
“有一个老人，他在我临行之前给我讲了一个故事，那是一个所有人都在阳光之下一起吃冰淇淋的可笑故事。但在旅途中，我逐渐发现了这个故事的有趣之处——因为对它有了更深入的理解，我找到了更多的故事。”说到这里，蓝发信使又行了一个宫廷礼，“您应该让我离开，越远越好，这样，当我下一次来到这里时，您就能从我口中听到更有意思的故事。”
帕夏于是不再挽留，只是下令，无论何时，这座宫殿的大门永远为这位蓝发信使敞开。直至走出宫殿，一直在旁听的红发同伴终于忍不住问道：“教宗阁下真的给你讲过这样的故事？”
蓝发信使嘴角勾起一个笑容：“你猜？”

===分隔符===

《干员莫斯提马-语录》
“呵呵，博士，你运气不错，我今天没什么事要做，可以陪你一会儿。”
“龙门的市井，乌萨斯的郊区，维多利亚的古废墟......博士，这个世界上有无数美景，只不过，很少有人去发现。”
“博士，想听我旅途中发生的故事吗？那么，我建议你准备一些美味的茶点，不然，再精彩的故事也会变得乏味的。”
“即使我曾观察过无数不同的团体，罗德岛的有趣程度也是数一数二的。究竟是时代将为你们倾倒，还是你们终被时代吞没......我很好奇。”
“博士，关于下一个任务地点，我有一些很不错的美食推荐，想听吗？”
“博士，你似乎已经了解了何为堕天使，不过很遗憾，我不会告诉你详细。即使有一天我能与你分享我的一切，这也会是我唯一的秘密吧。”
“博士，你不用去考虑如何和我打好关系，对我来说，友情、亲情、爱情，我不讨厌，但并不需要......不过，呵呵，即使我这么说，你也不会放弃吧，没关系，你可以尝试，我不会介意的。”
“我回来......嗯？博士，难道你在等我吗？而且茶几上的这些点心......好吧，这可真是盛情难却呢，那么作为谢礼，我就为你讲一讲，在这次送货中，发生了什么有趣的事吧。”
“......原来如此，当我想到有你这样一个朋友时，那股油然而生的喜悦并不虚假。收回前言，博士。或许，我并不是不需要这样的温暖。”
“......呵呵，祝你好梦，博士。”
“你好，博士，我是莫斯提马。你应该听大帝说过，我不受罗德岛与企鹅物流的合约约束，可以自由行动。不过，闲时我也会在罗德岛逗留。那么，请多指教。”
“就让我看看，罗德岛的作战方式吧。”
“博士，依赖我可不是一个好选择。”
“博士，听说你想看我使出全力。保险起见，我先问一句——我不用去在乎赔偿问题吧？”
“来了。”
“嗯......抱歉，可以让大家自由行动吗？”
“这个地方的话......我来带路吧。”
“速战速决吧。”
“嗯哼？”
“呵呵......”
“天气不错。”
“风景不错。”
“七分力应该差不多了吧。”
“差不多该结束了吧？”
“虽说无冤无仇，不过这就是生活呢。”
“结束后吃点什么好呢？”
“偶尔追求一些刺激，也是不坏的选择。”
“嗯？我还以为会漏掉几个。”
“信使一般不会关注战斗的结果，只要活着，就是胜利。”
“团队协作......对我来说果然还是有些陌生啊。”
“我可以四处逛逛吗？”
“嗯？”
“来聊聊天吧，博士。”
“以前，这个日子对我来说和平时别无二致，不会过多停留的地方，不打算深交的人，他们所有的热闹......都与我无关。我从没想过我也会有体会到节日氛围的一天，这感觉不坏。新年快乐，博士。”
“博士，今天过得好吗？”
“越是危险的地方，越是能找到迷人的风景。当你跨过了层层险阻，最终置身于天灾中央时，也就成为了风景的一部分。博士，您最终会带领罗德岛驶向何处呢？我依然十分期待哦。”