【干员代号】贝娜
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】傀儡师
【分支职业特性】受到致命伤时不撤退，切换成<替身>作战（替身阻挡数为0），持续20s后自身再次替换<替身>
【简介】古灵精怪小贝娜，懂事又听话。
【印象】骗你的啦，嘻嘻。

===分隔符===

【代号】贝娜
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】维多利亚
【生日】4月3日
【种族】卡普里尼
【身高】143cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

特种干员贝娜，试图将爱丽丝带回维多利亚无果后便滞留在岛至今。
使用独特的操控人偶技术，在战场上中能发挥特殊的价值。
考虑到年龄与本人意愿，一般不派遣至前线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员贝娜没有被源石感染的迹象，安妮也没有。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员贝娜甚少接触源石，安妮也不常接触。

“后面那一段检测情况是谁写的？安妮是谁？”——医疗部匿名干员

===分隔符===

爱丽丝来到罗德岛后，时常会有一位卡特斯访客前来带走孩子们想要保存的东西。然而有一天，这位卡特斯访客从维多利亚带来了一位卡普里尼，她直接找到爱丽丝，与对方唠唠叨叨谈了一个多小时，之后便和爱丽丝一样，提出了留岛申请。从她略显气恼的表情上可以看出，她似乎认定罗德岛正用什么见不得人的手段限制爱丽丝的自由。在进行了长达两个月的留岛“调查”后，她并没有找到什么证据证明她的观点，我们的卡特斯朋友与爱丽丝也一直在帮忙化解误会，最终，她承认了自己的判断失误。然而她并没有直接回到维多利亚，而是把那位卡特斯打发走后和爱丽丝一起待在了岛上。按照“公开”说法，她觉得自己应该在这里陪陪爱丽丝直到她完成自己的职责，而实质上呢？
“这里游戏室玩具还蛮多的，能玩到一起去的人也多，我多待会又怎么了哦。”登记完身份，成为临时干员的卡普里尼——贝娜如是说到。

===分隔符===

成为临时干员的贝娜和爱丽丝一样，也在询问孩子们是否有无法长久保管的物件并交给那位卡特斯同伴带回维多利亚。不过，她获取信任的方式与爱丽丝不同，如果说，爱丽丝是像姐姐一样照顾其他孩子的话，贝娜就是与和孩子们玩到一起，成为他们的同伴。有着人偶安妮的帮助，贝娜能够轻松混入孩子们的交际圈，加之她会根据自己的判断在他人面前“表演”、“模拟”出各种性格，如果不是博士在初次见面时就戳穿了她的“表演”，现在她与博士对话表现出的性格与语气将会截然不同。
由于精湛的“表演”，贝娜时常能够“获得”比爱丽丝更多的物件。然而她并不是在和爱丽丝攀比什么，她只是把这当成一份工作，一件自己必须做的事情，为了城堡里已经退休的“奶奶”，贝娜总是愿意多做些什么——这也是极少数她会大方承认的事情之一。

“贝娜上岛后，爱丽丝向那位神秘卡特斯交付物件的流程发生了改变，她会先把所有东西带到贝娜那里，两人独处一段时间，再由爱丽丝把东西带回去交付。为什么会这样？贝娜到底掌握着什么？”——摘自已失效的爱丽丝调查记录

===分隔符===

贝娜并不避讳告诉别人自己在城堡中的具体职责，和我们猜测的一样，她是在城堡中具体负责物品保存技术的那个人，经由她的处理，送去城堡的物品其寿命能够超过它本应存在的极限。不过，一旦有人试图探查技术的细节，她就开始想方设法用小朋友的方式回避细节，包括但不限于：严正回绝、装傻充愣、瞬间失忆等等等。由于她的反应实在太过有趣，有人会故意找她引起这方面的话题，然而，如果被贝娜或是安妮识破的话，当事人便会遭到小卡普里尼与人偶的联手恶作剧，进入这一环节后，擅长恶作剧的小卡普里尼反而是不用在意的一方，因为，负责实行计划的，大多是平时安静且沉默的人偶安妮。
“请千万不要将安妮当作普通的人偶，她——请允许我用她而不是它来指代安妮——能说话、会思考、可以远离贝娜独自行动，除了明显的球状关节与显著性格差异，根本没法区别她与贝娜。此外，虽然不怎么言语，但她的好奇心十分旺盛，不在贝娜身边时，她会一个人在罗德岛各处游荡，遇到好奇的事物，就待在那里静静看着，一言不发，经常有人被安妮吓到，也有人好奇，手把手给安妮做教学。有时，安妮看得入迷，忘记回到贝娜身边，身为主人的贝娜反而会急得满罗德岛找人偶，然后在某个房间里，找到杵在那里看得津津有味的安妮。”
“我知道以上描述看上去不是很可怕，因为我所写的只是普通情境下的安妮，如果你惹到了她和贝娜，贝娜会把脑子里所有的可怕想法告诉安妮，然后，安妮会花上几天甚至几个月不停歇地在你身上实现这些计划。”
“相信我，你不会想尝试的，论体型和杀伤力，她可都比莫提大多了。”
——一位罗德岛档案室干员的自主编辑

===分隔符===

迷途小羊在游荡，累又渴，辘饥肠。
家乡在远方，血亲无人识，名字早忘啦。
迷途小羊在游荡，菲林不爱她。
那一晚，暴雨至，电闪又雷鸣。
小羊缩在屋檐下，肚子咕咕叫。
噗通一声响，有人摔倒啦。
回家心切老妇人，倒在街道上。
暴雨轰轰下，没人理呀没人睬。
“奶奶、奶奶，你还好吗？”
只有热心小羊羔，前来帮助她。
“谢谢，谢谢，可爱小羊崽。
天上雨水大，快快回家吧。”
可惜城市那么大，没有小羊家。
“来我家吧，来我家。避雨又休憩。”
甩甩水，点点头，跟着奶奶去她家。
一篮新鲜红苹果，交给小羊拿。
苹果香又甜，小羊心痒痒。
咽下一口水，篮子肩上扛。
来到奶奶家，身上湿哒哒。
奶奶不嫌弃，带到餐桌旁。
“坐吧，坐吧，可爱的小羊羔。
奶奶上去洗把澡，马上就回来。”
奶奶离开了，留下小羊羔。
餐桌上食物香喷喷，小羊心痒痒。
再咽一口水，乖乖等奶奶。
等呀等，等呀等，小羊饿昏啦。
再到醒来时，小羊在床上。
身体洗香香，美食床旁放。
心里暖洋洋，奶奶乐开花。
“吃吧，吃吧，可怜的小羊羔。
今后跟着奶奶走，不渴又不饿。”
“为什么？为什么？”小羊问又问。
“因为呀，因为呀，雨后的苹果最香甜。”
奶奶笑哈哈。
——《乔弗瑞古今童话集》节选

“奶奶说这是维多利亚以前的童话，我怎么觉得是在说我呢？”——贝娜
“故事比奶奶老。”——安妮

===分隔符===

贝娜的动手能力极强，你现在所看到的她身上的全套服饰以及安妮，都由她亲手制作。听说，在城堡之中，有一座古老的图书馆，而贝娜的童年除了完成奶奶交代的事，就是窝在图书馆里阅读她想要读的书。她过去的生活太过孤独，以至于当她发现书本中某种技术最终能够为自己“创造”真正的朋友时，她毫不犹豫将所有时间投入其中，这项技术最终的结晶，就是安妮。城堡中的人对于安妮的出现并不感到意外，对于他们而言，“童话中的一切皆有可能”，只是，在面对城堡外的人时，她需要一个说法——
“人偶”，这就是贝娜所想到的说辞。贝娜时常需要以源石技艺与手工能力为安妮维护，从这一点上来说，她的确和人偶别无二致。只是，细心的人会发现，卡普里尼与人偶的言语交流，更像是另外一种“表演”，她们早就通晓对方的行动，知道对方的喜好，表现出的沟通，其实只是一种生活上的调剂或是缓解周边人群的疑虑与恐慌。这一点，是为贝娜做扫描的医师通过医学观察所作出推论。由此可见，当贝娜说出安妮是“另外一个我”时，她并没有在说谎。
“已征询相关医疗部干员证明以上推测没有实证，建议删除。”——匿名高权限管理人员

===分隔符===

《贝娜证章》
干员贝娜擅长于战场上同敌人反复周旋
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使傀儡师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《《乔弗瑞古今童话集》精装本》
从前，在遥远的森林中，有一座城堡。
城堡里住着一个孩子。
每天清晨，孩子从仓库中取出面包，从深井中打出清水，这便是一天的饮食。
日落之后，孩子便在卧室的床上美美睡去。
日复一日，年复一年。
城堡外的森林黑暗深邃，野兽嘶嚎从未停歇。
但孩子没有感受到这些。
因为坚固的城堡正守护着他。
可城堡终有崩毁的那一刻。
即使孩子奋力填补窟窿，城堡上的裂痕仍旧越来越多。
这让孩子感到迷茫。
有一天，一位女巫敲响了城堡的大门。
孩子从未打开过这扇门。
他本能地畏惧着门外的一切。
可听着那一头女巫的恳求，善良的他还是把女巫接进了城堡。
城堡的饮食只能堪堪维持孩子的生存，但他仍旧分给了女巫一半食粮。
过了几日后，女巫主动找上了孩子。
她很满意孩子的选择，于是她许诺：
“我可以满足你一个愿望。”
一个愿望，孩子开始思索。
他想修补城堡，继续从前的生活。
可女巫走后，万一城堡再次损坏，该怎么办呢？

左思右想，他终于想出了一个完美的愿望：
“我想带着城堡一起离开森林。”

在那之后，孩子踏上了旅途，
而在他身后的，是那个与他模样相仿，永远守护着他的小小城堡。

——《孩子的城堡》，节选自《乔弗瑞古今童话集》

===分隔符===

《干员贝娜-语录》
“你看我像是坐办公室的优雅大姐姐吗？”
“别把爱丽丝的歌当真了，那个就是哄小朋友用的。啊？嗯啊，拿剪刀的守卫是我，怎么了？咔嚓咔嚓？那是做衣服啊，你以为是什么？唉，大人们真是的，总喜欢往坏处想。”
“保存技术？我不知道。爱丽丝都不清楚我是怎么保管东西的，为什么要告诉你？”
“来认识一下安妮，我最好的朋友，另外一个，“我”。”
“别问我，我可不知道城堡为什么要到处收东西存着然后送出去。奶奶让我做，我就做了。用大人的说法，这叫工作，总得有人做的。”
“安妮本来就是个安静的人，和我完全不一样。操控？你在想什么？！她是个人，想去哪里就去哪里，在我身边只是因为喜欢和我在一起，最要好的朋友总是要在一起的嘛，对吧？“嗯。””
“这里的小孩子太多，难怪爱丽丝不想回来。嗯......再这样下去，干脆把整个梦城堡都搬到罗德岛上来算了，省时又省力。”
“什么叫乖小孩，你是说我不乖咯？不过奶奶说了，有些场合不能由着性子来，要适当“表演”一下。比如？嗯......“您好，我是来自林顿郡的贝娜。”大概就这种感觉。”
“我是被奶奶捡到城堡的，从小在城堡长大，奶奶退休了就接替她为城堡工作，怎么会和继承城堡的爱丽丝一样呢？你是说，羡慕？那可不会，她还要想着维持身材呢，我呢，怎么吃都不长肉的，哈哈。”
““好好休息。博士。”别管他了，我们出去玩吧。“好的。””
“我叫贝娜，来找一个出门就忘了回家的笨蛋。听说她还有些活要干，没办法，我也在这陪她一会好了。”
“打打杀杀的东西不适合给我和安妮看。”
“哼哼，看来你挺懂怎么讨小孩子欢心的嘛。”
“准备好了吗，安妮，给这个摘不下兜帽的家伙见识下我们的技艺！“好的，贝娜。””
“两个人做一份工，好像不难嘛。”
“安妮有些想法，我来说给大家听。”
“就当是去森林里散步好了。”
“你也想拆这些玩具吗？”
“哼哼。”
“别催我啊。”
“安妮，别走太远。”
“要当心呐。”
“修剪时间到！”
“咔嚓咔嚓。”
“坏掉的东西就得修理。”
“修不好就弄碎吧。”
“那是，我可擅长对坏人做坏事了。”
“没有坏人要修剪了吧。”
“剩下的就交给大人吧，我们回家。”
“安妮，你在哪里？！”
“我们有两个人，房间不够大啊。”
“哎呀！”
“安妮正在探险，你也一起来吗？”
“新年好啊。我和安妮在做新年花灯。这盏灯给奶奶，祝她长命百岁。这一盏给你，祝你......呃......你自己许愿吧......”
“嘿，偷偷摸摸玩什么呢！”
“今天真是热闹啊。我来给这里拍张照吧，一、二......好，今天的快乐回忆已经被我保存下来啦。等你想要重温今天的回忆的时候，就来城堡找我吧。”