【干员代号】铃兰
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】凝滞师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，并对敌人造成短暂的停顿
【简介】罗德岛干员铃兰，九倍的温柔与坚强。
【印象】东国的神秘技艺，叙拉古的自由与向往。

===分隔符===

【代号】铃兰
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】东国
【生日】10月9日
【种族】沃尔珀
【身高】137cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

本名丽萨，姓氏应监护人要求隐去。铃兰小姐年纪尚小，但血统使她拥有了优秀的源石技艺天赋。在罗德岛接受治疗的同时，也在接受凯尔希医生的指导。在铃兰小姐主动提出申请后，被批准在有其他干员随行的情况下参与一些低难度任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员铃兰的左臂与肩部有明显矿石结晶痕迹。可认为与人为造成的感染创口有关。

【血液源石结晶密度】0.18u/L
干员铃兰的感染情况尚在控制之中。但毕竟铃兰小姐还在成长期，希望不要影响到她的成长。

铃兰小姐的血统是有特殊性的。看尾巴就能看出来，她与其他大部分沃尔珀并不相同。除此之外，铃兰小姐目前的病情比想象中还要稳定。除了常规治疗之外，我们也该考虑一下如何对待这名孩子，使她得到正确的教育，成长为出色的......你们干嘛这么看着我？不、不是私人感情，我们有义务对铃兰和她的监护人负责！对！负责！这是伟大的人道主义精神！——某医疗部门干员

===分隔符===

丽萨是个了不起的好孩子！
咳咳，照顾过这么多怪胎之后居然会遇到这么彬彬有礼的懂事孩子实在是很难得的事情。当然这是私情。丽萨在这个年纪就成为了感染者，这是一件非常不幸的事情，可她依然有着如此坚强纯洁的一面，无法想象她的父母究竟有什么样的手段，才能在那种环境里保护住她。不过也正因如此，丽萨缺乏对感染者处境的一些基础认知。也许我们该认真地教育丽萨，即使这会让我们的小丽萨感到困惑和难过，但也是为了避免以后的某个时刻感染者身份可能对她带来不可避免的创伤。
哪怕我们稍微夸大其词一些。如果罗德岛无法让这些感染者孩子们正确认识到自己的命运，并选择正确的生活方式，只靠医疗手段，当真能改变感染者的现状吗？
当然，丽萨可以展示给我们一个光明的未来。这才是我喜欢丽萨的理由。不是因为她在华法琳医生的讲座上靠在我肩上打盹，不是。

===分隔符===

丽萨被保护得很好，但也正因如此，她没有看到的东西太多太多。丽萨并不知道这片土地之外的感染者是如何生存的，也不知道更多和她同龄的感染者正遭遇着怎样的痛苦。须知父母对她的保护绝不是溺爱，否则就绝不会把丽萨托付给罗德岛。
我们应该给丽萨一个普通的生活空间吗？还是应该教会丽萨反抗的手段？我们应该让丽萨自己选择，在此之前，我们应当先教她如何认识周围的一切。
希望各位干员在享受“为人父母”的欣慰感的同时，也好好考虑一下“为人父母”的责任。
无论如何，当丽萨将离开罗德岛的那一天来临的时候，我们都希望她已经做好了完全的准备，迎接这片不太美好但是尚且值得奋斗的大地。

===分隔符===

铃兰小姐的母亲来自叙拉古，是叙拉古某核心家族的成员之一。而铃兰的父亲则是一位在东国某座城邦内小有名声的神职人员。考虑到东国与叙拉古两国的近况和距离，我们很难想象铃兰的双亲是在什么情况下相遇、相恋，并共同孕育了他们的女儿，丽萨。铃兰继承了母亲的发色和五官，却也继承了其父神民的血统，拥有了九条尾巴。这使得铃兰一度被认定为其父在神职地位上的继承人，然而她的父亲并不打算让女儿重新被束缚在神社无止境的神职工作中——他虽然坚信自己的所作所为能为民众带来宽慰，但他也自私地希望女儿能够有一个更天高地广的未来。于是，铃兰暗中被母亲带往叙拉古，然而好景不长，其母所在的家族被卷入了一场针对■■■■家族的而掀起的城邦内乱，亦是在这场叛乱中，身为其母软肋所在的铃兰也被阴谋伤害，藏在玩偶中的源石结晶准确地刺入了她的左臂。可以想象铃兰的母亲有多么懊悔，在将铃兰托付给罗德岛后，她主导了一场针对行凶家族的刺杀，从此销声匿迹。
至于我们是如何得到这些叙拉古各城邦内部都极少知晓的内幕的......必需对丽萨保密。

===分隔符===

【在推开大量急着要为“好孩子丽萨”撰写档案的文职人员后，笔者出于客观态度，认真地记录下铃兰在罗德岛内的表现。】
铃兰小姐每早七点按时起床叠被子刷牙晨读十分钟诗歌选集后前往医疗部门认真学习源石技艺的使用并积极帮助其他同龄人感染者处理情绪对每一位参与工作的医疗干员都诚恳慰问中午一定要小睡一个小时睡醒之后一定会喝一杯芝士巧克力就算有干员私下塞给糖果和小礼物她也会礼貌拒绝每当遇到奇怪的陌生人就会怯生生地站在干员的身后低头向前走下午会认真旁听会议或者华法琳的医疗干员讲座同时会细心地打扫会议现场最后一个关灯离开晚上基本躲在房间里看书累了的话会主动提出帮助后勤干员做一些杂活稍微夸奖她两句就会害羞晚上十点之前一定会上床睡觉偶尔会和泡普卡和巫恋小姐待在一起请记住铃兰小姐就是我们的光——
【请下一位人事部干员在检查文档时加入标点符号，并尽可能地客观叙述。“客观”。“叙述”。】
铃兰小姐是我们前进的动力。
【请下一位人事部干员在检查文档时避免潦草地夸大其词。我能理解照顾一位素质优秀的感染者孩子能带来许多宽慰，毕竟是工作，也请不要如此简单了事。】
不要让丽萨见到拉普兰德。
【请下一位人事部干员在检查文档时把前因后果说清楚。这种恐吓似的语句不会被当做参考。】
【修订补充：经查，上述语句并不出自人事部干员手笔。请严加留意档案摆放，保持机密性。】

===分隔符===

丽萨的父母，天各一方的一对男女，竭尽全力想要保护这个孩子。
说实在的，他们非常大胆。她的父亲也不算什么位高权重的家伙，她的母亲也只是家族的得力打手之一。他们却能将一位被认定是继承者的九尾沃尔珀从封闭的东国偷渡出去，又能在叙拉古混乱的掠食环境中保持着对她的良好教育。
是什么让他们这么强大？
丽萨在罗德岛上接受的只是简单的源石技艺教育，但考虑到她的年龄，这些课程其实已经非常超前了。丽萨时常因为控制不好源石技艺烧焦的洋服边角，努力在干员面前做出的笑容，显然不是靠“天真”就能解释的。她获得的成功和进步，也不是靠“血统”和“天赋”就能一笔带过的。她是个孩子，但不要因此忽视了她内心的坚强，就像阿米娅一样。丽萨在默默忍耐辛苦，也在默默成长。
在告诉丽萨有关理想、时代与这片大地的宏伟命题之前，她已经拥有了这份力量。我们没必要小瞧她，更没必要过度保护她。去让丽萨见识一下，见识一下这片大地的美好与残酷，我敢说每一个号称要保护丽萨的干员，到最后都会被这个坚强的孩子所保护。

===分隔符===

《铃兰证章》
干员铃兰擅长牵制敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使凝滞师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《怀中御守》
在把铃兰托付给罗德岛并离开前，铃兰的父母将一个“御守”郑重地交到了眼眶通红的铃兰手中。
“等到御守里不再有嘀嗒声，我们就回来了。”
在旁人听来，这像是个糊弄小孩子的约定。
但铃兰抽泣着点了点头。
“爸爸妈妈从不食言。”在那之后，铃兰是这样和朋友们说的。
所以，她一直随身带着那沉甸甸的小布袋。
每天到了睡觉时间，她会听听御守里的嘀嗒声，对着它说些想向父母倾诉的话，然后安然睡去。
夜夜如此。
曾有人怂恿铃兰拆开御守，把内里的东西关掉，但铃兰义正词严地拒绝了。
“御守怎么可以拆开呢，拆开就不灵了呀。”
其实她知道里面有什么，这很简单，仅凭触摸和常识就能知晓。
但她的选择是，相信，并等待。
一天，又一天。
终于，在某个中午，贴身口袋里的颤动停下了。
妈妈突然出现在身后，爸爸提着一个大袋子，脸上挂着她怀念的温和笑容。
对于承诺，这一对父母是从来不怠慢的。
这个家庭在罗德岛上短暂重逢，度过了数个值得铭记的日夜。
而很快地，他们又要再次分别。
这一次，父亲郑重地诵读了祷词并将御守启封，母亲则仔细检查表盘，并为怀表拧上发条。
他们完成了自己的部分，随后请铃兰系紧御守的绳线。
这场简单朴素的仪式没有持续多久，但每个人都很专注，很认真。
一位神职，一位杀手，一位干员。
一位父亲，一位母亲，一位女儿。
通过这个小小的御守，三个人的灵魂紧紧联系到一起。
因为尊重，所以信守承诺。
因为信赖，所以愿意忍耐。
大地将他们生生拆散。
但爱，跨越空间与时间，赋予他们重聚的力量。
“等到御守里不再有嘀嗒声，我们就回来了。”
“在那之前，记得要准时睡觉哦~”
“嗯！”
“一路顺风！妈妈，爸爸！”

===分隔符===

《孩子们》
铃兰看见两位紧张的医疗干员，一人穿着防护服，一人拎着回收袋，在游戏室门口严阵以待。事情的起因并不复杂：一只破损的玩偶，一个焦急的男孩，一次失败的施术，本该被法术修好的玩偶于是被狰狞的源石结晶贯穿。铃兰经过时，男孩正抱着那只玩偶哭喊，不允许任何人将它抢走。
“它只是长了石头，它没做坏事，它不危险！”
铃兰曾经也有一个玩偶，只不过精致得多，穿着蓝色的小外套，扎着蓬松的鼷兽毛。那只玩偶身上也有过这样的结晶——她才刚抱着它入睡，一阵刺痛就粗暴地将她扯出了睡梦。
“当初是我把它从垃圾桶里救出来的，你们不许再把它丢掉！”
铃兰记不太清那晚的事情了，但她记得母亲温热的臂弯，也记得医生温柔的声音。没有什么被处理，也没有什么被丢弃，第二天早上，一模一样的玩偶就完好无损地出现在了她的床上。
“爸爸妈妈被带走的时候就是这样！所有的东西都被收走、埋掉......为什么怕我，怕我们的东西！”
铃兰也不理解为什么，在她的生活里，事情不是这样发生的。但是，她想，或许自己能让事情变成熟悉的模样。于是，不顾医疗干员的阻拦，铃兰走上前去，给男孩讲了一个故事。

“你、你好......这只玩偶，我觉得它并不危险哦......”
“真的？你也这么觉得？”
“是呀。这些石头是来自另一片大地的琥珀，你看，它们也能透光呢。身上有这些石头的人，最后会钻进石头里睡着，像是琥珀里的小虫子。等他们醒来，就旅行到另一片大地啦。”
“我就说那些家伙都在骗我！净说什么‘死了’，但谁都不解释，只会不耐烦地说‘死了就是死了’，我看他们根本不知道！”
“欸，我、我也不清楚他们知不知道，但另一片大地是真的呀......身上长出石头，然后消失了的人，其实都旅行去了那里。现在他们都躺在金色的水面上，晒着很暖的太阳呢。”
“那我们以后也会去那里吗？”
“会的呀，不过要好好地睡着，才能旅行成功。你看，现在这只玩偶就因为这里太吵闹，睡不着了。所以，可以让它安心睡吗？”

后来，游戏室里多出了一个装着玩偶的玻璃箱，上面贴着一张皱巴巴的纸条：旅行中，不要打扰。

===分隔符===

《干员铃兰-语录》
“博士需要帮忙吗？那学业就一会再说......”
“在意我的尾巴吗？其实来到罗德岛之后，我也意识到尾巴的数量好像和其他沃尔珀姐姐们不太一样，也不知道该找谁商量......不过爸爸的同事们都有很多尾巴呀，真奇怪。”
“烦恼？谢谢博士的关心，大家对我都很好，我不能太任性，不过......不过罗德岛的床铺有点小，睡觉的时候尾巴很难办；还有我养的盆栽总是有人帮我浇好水，其实不用这么麻烦的。”
“阿米娅姐姐真的很厉害，她有很多我没有想过的想法，也能很好地成为大家的表率。但阿米娅姐姐和我一样，她不是大人，她也会失落，也会焦躁，博士，你应该多陪陪阿米娅姐姐。”
“第一次从东国坐了好——久的车到叙拉古的时候，我真的非常惊讶！原来大地各处的风貌竟然能有这么大的差别！虽然现在只能跟在前辈身后，回忆也不全都是美好的，但我很珍惜现在的生活，嗯！”
“爸爸变出的火焰很漂亮，明明是火，却像是水晶一样。来到罗德岛之后，我才意识到那是爸爸用来保护他人的力量，爸爸那时候教会我的东西，可以用来帮助各位前辈！所以我会好好努力的！”
“自从手臂受伤之后，妈妈就很少让我出门了。其实我不怪妈妈，我更担心妈妈怎么对付那些坏人。所以我现在要好好生活，这样她就能放心了吧？只要放下心，妈妈可是很强的！”
“虽然我成为干员的时间不长，但是我知道我们在做一件很——困难的事情，对吧！尽管前辈们平时都是有说有笑的，可也都会藏起自己的心思吧。如果我再变强一点，是不是也能帮大家分担苦恼了呢？”
“博士您......失忆了？真的？凯尔希医生才告诉我这件事......嗯，今天就先休息一下吧。博士偶尔也需要好好思考一下吧？剩下的工作就交给我，呃，和阿米娅姐姐吧！嘿嘿！”
“这样会着凉的，得赶紧去找毯子。”
“罗德岛干员丽萨......啊不对，是铃兰，干员铃兰！是我自己挑的代号喔，今天开始正式作为干员行动，请多指教！”
“这、这就是前辈们战斗的样子，感觉好厉害......”
“博士，今天凯尔希医生夸奖我了......诶，晋升？不是单纯的夸奖？诶？”
“快看，博士！这是我的源石技艺，是努力的成果哦！这样我就可以和前辈们一起去更多地方，去看更多的事情，去帮助更多的人了吧？”
“难得的出战机会，我会好好努力的！”
“欸，我来指挥各位前辈吗？知、知道了，交给我吧！队长可不能软弱！”
“任务，开始。”
“敌人出现了，呜，不能劝他们放弃吗？”
“啊，好的！”
“博士请说！”
“不要紧张，不要紧张。”
“我们都可以做到的，嗯！”
“小、小心！”
“不会有事吧？没事吗？”
“坚持住！”
“请等一下！”
“这就是前辈们真正面对的战场......博士，我觉得我们可以做得更好。我会努力的。”
“博士，我有好好表现吗？我没有拖大家的后腿吧？真的？太好了......”
“博士，你没事吧？有其他人受伤了？我、我去照顾他们！”
“抱歉，是我还努力得不够......”
“我在这里住了很久了，不会迷路的。”
“咿呀！”
“博士？啊，要吃小蛋糕吗？本来是给医疗部门的各位准备的慰问品，不过博士也很辛苦......所以不要客气！”
“啊，新年快乐，博士。这个是我刚刚做的小糕点，还请收下吧。今天要做许多好吃的，厨房那里还需要帮忙，博士就先在这里好好休息，难得的节日，陪陪其他干员前辈们吧，好吗？”
“博士，辛苦了。”
“......嗯？是博士啊，今天大家都很忙，我现在要去帮阿米娅姐姐打下手喔——我在想什么？我......我在想爸爸和妈妈现在怎么样了。博士，我有机会回家看看吗？”