【干员代号】闪击
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】哨戒铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人，可以进行远程攻击
【简介】彩虹小队成员闪击，战术护盾充能完毕。
【印象】瞎掉的敌人就是最好的敌人，毕竟我们对付的家伙大都有眼睛。

===分隔符===

【代号】闪击
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】4月2日
【种族】未知
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

闪击是彩虹小队的成员之一，为人幽默和蔼，擅长在室内与街巷环境作战。
以手枪为主要武器，同时携带经G52型闪光战术护盾，一旦在近战中开启，将能致盲几米内的作战目标，为整个小队提供战术优势。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
闪击没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员伊莱亚斯·库兹，代号闪击，彩虹小队成员，“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
由于彩虹小队干员记录的集体空缺，我们并不决定深究他们的过往。单从战斗评测上来看，闪击十分擅长近距离搏击与射击，在多次街巷和室内模拟战中，闪击都获得了较高的评分，据此我们推测，闪击在来到罗德岛之前，就已经是处理城市突发事件的好手了。
闪击很擅长把握语言中细小而微妙的变化，在到达罗德岛不久，他就已经能够流畅地与其他人沟通了。
彩虹小队的成员都有其特长，但由于罗德岛并未与之签订长期合同，请不要向他们发出过多任务邀请。

===分隔符===

闪击是一个“欢乐”的人，他爱笑，脑子转得快，也十分擅长讲些玩笑话来缓和气氛，有些人将他的这种幽默感定义为“犯傻”，但我们将其视作一种乐观向上的生活态度，而闪击在战斗时积极且不畏生死的战斗风格，也无疑佐证了这一点。
因为武器上有相近之处，闪击与雷蛇的交流十分频繁，也正是通过这种交流，闪击了解到了一件事：自己的战术闪光护盾已经无法修复至原样了。

===分隔符===

闪击的战斗方式和以前并没有太大区别，然而，现在他担当着一项更加重要的任务，交流。
得益于在语言学上的天赋，闪击已经掌握了三四门使用率较高的语言，甚至很快就掌握了高卢语的使用方法，可以想象干员闪击在成为武装人员之前应该是一位专业的语言学学者。
闪击曾憧憬过莱塔尼亚的模样，但在莱塔尼亚出生的干员向其详细描述了莱塔尼亚城市的风貌并为他提供了一些图片后，闪击露出了惊奇而疑惑的表情。
“这是哪里的中世纪奇幻城市吗？！”
他是这样说的。

===分隔符===

其实库兹先生已经意识到了一件事，他的作战方式与之前相比，风险已经大大提升了。现在的他所要面对的，是一批行动比他迅速、肉体比他坚韧、力量比他坚韧的敌人，即使战术护盾已经强化到能够抵挡伤害，但对抗中一旦失利，他的队友必定会受到毁灭性打击。因此，在“瞭望塔33号”事件结束后，他开始有针对性地学习这里的作战技巧，并且研究进行反制的方法，即使再强的敌人，就算是再次面对那些源石畸变体，闪击也有信心将他们挡住。
至于剩下的，就交给彩虹小队的队友们了。
他就是队友们的坚盾。

===分隔符===

【权限记录】
工程部为闪击修复并改造了那件被称作G52型战术闪光护盾的装备，主要改进点在于材料升级以及闪光装置的安装上。
升级方面进行得十分顺利，工程部有大概六七种符合闪击需求的材料，只要做出选择，就能立刻为他更换完毕。
在闪光装置的安装上，考虑到闪击无法使用源石技艺，我用了一个土办法，把闪光弹做成弹药装进那个盾牌配件上，然后一拉，发光，结束。
不过最终我还是在那面盾牌上安装了一块高性能源石射灯，配套的源石供能模组是可露希尔小姐帮忙设计的。依然是考虑到闪击无法使用源石技艺，整套设备采用了模块化组装，只需要替换零件就能进行设备维护与修缮，这已经是这一年来我做过的最复杂的源石设备了。唯一的缺点就是......这些零件有些昂贵，干员闪击需要自己来解决这个问题。

说真的，我是不是应该给这个设计申请一个专利......

===分隔符===

《闪击证章》
干员闪击擅长战术防御与阵线突破
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《战术盾牌维护油》
“我们天黑之前能够到达目的地，库兹先生。”
“但是你真的相信那个贵族的说法吗？荒地上真的有能让这些难民活下去的土地？”
佣兵们的担忧不无道理，库兹明白这一点。
但是自己不该怀疑那位年轻的莱塔尼亚贵族。自称风信子伯爵的术师在战争中拯救了许多人，并且声称能够带领这些人找到新的家园。
如此善行难能可贵。
库兹回头看向难民的队伍。
莱塔尼亚人、叙拉古人，还有那些被战争驱离家乡的荒地流民。
绝望的人群缓慢地行走在荒地之上，而他们的目的地，却是一片只存在于传说中的土地。

远处，巨大的建筑群已经浮现在地平线上。
当难民的队伍到达目的地的那一刻，所有人都在感叹自己眼前的一切。
在一片废墟中耸立着数个近百米高的巨大建筑，夸张的金属结构遮挡了落日。
然而库兹陷入了沉默。
眼前高耸的金属巨物并没有让他感到惊奇。在自己的世界中，这样的建筑十分常见，只是尺寸有所不同。
巨大的碗状抛物面天线上千疮百孔，依然坚实的巨型基座屹立在大地之上。荒地的寒风穿过天线上的孔洞，发出骇人的呼啸声。
在这片古老建筑之下，依然传来低沉的机械轰鸣，似乎有什么设备还在运作。
这些尺寸夸张的射电望远镜，很明显并不属于这个时代。
“这就是所谓的巨物嚣响之地啊......”
“看到那面倒下的大碗了么？”
风信子伯爵指着远处一座已经损坏倒塌的射电望远镜。
数十米宽的碗形天线倒扣在地面上，形成了一处坚固的避难所。
“那里可以容纳不少人。”
“这附近有水源，依据这些年的记载，这附近的天灾并不多。”
“既然如此，为什么没有人在这里定居？”
“因为他们恐惧这里。”
年轻的伯爵苦笑着解释。
“萨尔贡人认为这些建筑是古老灾难的残留。”
“米诺斯人认为这里受到了诅咒。”
“但是作为学者，我并不相信这些没有根据的传言。”
难民们翻过建筑残骸，在古代废墟中寻找歇脚之地。
这里就是他们的新家园。

夜晚，库兹一个人坐在古老建筑的高处，凝视着这片古老的建筑群。
无数年前的建筑能够保留至今，这些遗迹是什么材料制造的？
这个世界上的人曾经仰望星空，但是后来发生什么事了？
他看着一望无际的荒地。
远处，双月正在缓缓升起。


===分隔符===

《干员闪击-语录》
“我们应该一起去外面逛逛，在这里坐着干啥？”
“下周的足球赛我可是首发，你一定要来看啊。”
“要是你们那儿有改进闪光护盾的好办法，尽管提测试申请，我随时就位。”
“放轻松，你太紧张了，需不需要我请战车来给你跳个芭蕾？”
“医生们测试我不是因为病症，而是因为我足够强壮。还好我并不害怕针头。”
“闪一下，捶一下，砰！搞定！”
“是，我就是很欢乐，而且很幽默。”
“要是有好事，记得带我一起玩。”
“我们大家有责任照顾好彼此，这件事情我绝对不开玩笑。”
“这个挺有趣，但对我来说还缺点意思。”
“彩虹小队成员，代号闪击。你下令，我就把盾拍在目标脸上！”
“这个还挺不错，哦我是说爆米花，要来点吗？”
“褒奖啊勋章之类的东西，你不觉得这些很适合挂在盾上吗？”
“我不喜欢拍自己的照片，光线总是不对。”
“我们可以去干掉坏人了吗？我就提个建议。”
“切记——你拿枪只能对着坏人。”
“咱们都打起点精神来。”
“坏人就在前方！”
“我还有时间去个卫生间么？”
“谁想打喷嚏的现在快打。”
“我们走！”
“前进，快点！”
“笑一个！”
“蹦！”
“惊喜！”
“喜欢吗！”
“没我事了？我能回家了吗？”
“一切都会顺利的，毕竟有我在。”
“我是不是又要再救你们一次了？”
“该死，就没人记得带弹药吗？”
“先和邻居打个招呼。”
“喔！”
“快请我吃个饭，毕竟我们是朋友嘛。”
“希望朋友们今年能过得更好。”
“要出发了？”