【干员代号】阿斯卡纶
【星级】6
【主职业】特种
【分支职业】伏击客
【分支职业特性】对攻击范围内所有敌人造成伤害，拥有50%的物理和法术闪避且不容易成为敌人的攻击目标
【简介】S.W.E.E.P.主管阿斯卡纶，烟影之中，伺机而动。
【印象】她在你身边的时间，远比你想象的要长。

===分隔符===

【代号】阿斯卡纶
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】卡兹戴尔
【生日】未知
【种族】萨卡兹
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】卓越
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

阿斯卡纶，巴别塔时期担任情报官，后作为S.W.E.E.P.负责人，为罗德岛负责反渗透工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】18%
干员阿斯卡纶的详细病历档案只有凯尔希医生有阅览权限。

【血液源石结晶密度】0.45u/L
干员阿斯卡纶的详细病历档案只有凯尔希医生有阅览权限。

自上次使用源石技艺后，我发现你体内的源石结晶发生了异常移位，如果最近有空，务必来医疗部做更进一步的检查。
——凯尔希给阿斯卡纶的留言

===分隔符===

如果你问罗德岛的干员是否知道“阿斯卡纶”这个名字，他们往往会反问，舰船上真的有这么一个人吗？
当然，之后你要是愿意花费半天时间继续调查，真的能在浩如烟海的资料中翻到她的档案。但你会觉得很失望，因为花费过许多力气后，你见到的不过是一份很普通的文件，夹在许多干员档案中间一点也不起眼。性格，中规中矩；能力，不好不坏；表现，马马虎虎；甚至档案里附的照片都透露着一股平平无奇——路边的自助照相机十龙门币能拍八张。
但你跟着一系列特殊却不易察觉的指示，绕过足以让你头晕的无数个弯，来到S.W.E.E.P.的办公室后，你会立刻意识到，她绝对不普通。
一切“普通”，不过是阿斯卡纶女士刻意为之，她会抹除或者掩盖自己留下的所有痕迹，避免让人留意到她。偶尔，这种消除存在感的习惯会被她带进生活里。如果未来你有机会和她一起买东西，而老板直接越过她将东西递给了你，别大惊小怪，拿上东西离开就好，老板只是“看不到”她。
这就是阿斯卡纶女士的本事，当她不想被看到，她在他人眼里就是不存在的。我们的同事红曾发表过非常极端的评价，她说自己在阿斯卡纶女士身上闻不到任何气味。顺便一提，红的鼻子很灵，能从气味中得到一切想要的信息。
阿斯卡纶女士的行为没有任何规律，她交谈时会使用不同的声音，没有多余的小动作，一切都取决于她所处人群中大多数人的表现。他们在做什么，她就会做什么，为的就是确保有关她本人的记忆不会长久地停留在人们脑中，毕竟没人会真的在意自己四周的镜子里有什么。
看到这里你可能会有些好奇，如果她行事如此隐秘，那上述信息从何而来？
S.W.E.E.P.有一项特训——通过追踪阿斯卡纶女士来锻炼自己的侦察与反侦察能力，一周的时间内，在不被发现的情况下，尽可能多地获得有关她的信息。但很遗憾，目前还没有人能坚持一周。上面提到的一切就是所有S.W.E.E.P.成员的发现了。
原来最高纪录的创造者是伊内丝，她跟踪了一个上午，在被发现前捕捉到了阿斯卡纶女士对高支棉的特殊偏好。但她的报告是赫德雷代写的，里面使用了大量过于浮夸的修辞，真实性大打折扣。
现在纪录的保持者是红。她虽然没发现太有价值的情报，但却成功将一团尾巴毛塞进了阿斯卡纶女士的口袋，且没有被察觉。难以想象，她到底是怎么做到的？我甚至怀疑她跟阿斯卡纶女士本人学了一手。
——摘自S.W.E.E.P.办公室内关于“主管”的一份便签，严禁带出
下不为例，我花了半个小时才把口袋里的碎毛弄干净。
——便签下阿斯卡纶的回复

===分隔符===

【语音记录】
我看到你的留言了，博士。不得不说，经历了伦蒂尼姆事件后，你真的对她很好奇，不然也不会直接找上我。
在罗德岛刚刚建立的那段日子里，几乎每天都有针对凯尔希和阿米娅的刺杀行动，作为S.W.E.E.P.的负责人，阿斯卡纶在暗中保护着罗德岛，直到今天。
她是近身格斗的高手，曾由那位摄政王亲自教导。两把袖刃？那都是最后才用的，一般情况下她手碰着什么就用什么，简直匪夷所思，一碗不足三厘米深的汤怎么取走一个人的性命？
总之，凡是你能想到的，她都会；你想不到的，她也会。我的建议是不要知道得太详细，毕竟作为指挥官，你的夜晚还挺宝贵，浪费在做噩梦上有些可惜。哦，对了，有关她的源石技艺，我只瞥见过一次，大多数见过的人都没能活下来，或许你该去问凯尔希，她应该知道些什么。
——■■■

很抱歉，在这件事情上我没有什么能透露给你的，博士。
作为医疗部的负责人，我唯一能告知你的就是她的源石技艺对她本人的伤害远比一般感染者干员更严重。从伦蒂尼姆回来后，我们一致认为她该彻底离开前线的，不论你有什么样的任务需要动用她的源石技艺，我都建议你再三考虑。
——凯尔希

我从凯尔希那里听说了，你在打听我的源石技艺。你还是那副老样子，好奇心旺盛。
你可以直接问我。对你，这件事无需隐藏——烟雾是我，也是我的刀刃，方便隐匿，也能抢占先机。
就是这些，没有更多了。
——阿斯卡纶

好了，你提的问题太多了，一个一个来吧。
首先，凯尔希说得没错，我的源石技艺会伤害到我自己。有些任务，稍稍模糊轮廓便已足够，还有一些，需要我彻底融入烟雾。
不，那不仅仅是障眼法。烟雾是我的眼睛，不会有任何死角；烟雾会带走生命，我的，还有敌人的。所以直到今天，也极少有人能在见识过它后幸存下来。
还有，没人教导我，我的源石技艺始自荒野上狩猎之时。
野生动物的直觉远比人类灵敏，为了不被它们察觉，我得躲起来，躲在哪里都不如直接躲进空气中。当然，我能从天灾风暴中幸存也是多亏了它。
来到卡兹戴尔后，老师......特雷西斯教了我很多，我将它应用在战场上，或者战场外，一些更为阴暗的地方。
而在巴别塔，我有了更多锻炼它的机会。当时人手紧张，有时执行任务，它也能另外当个人用。
哦，你还写了一个问题......
......
......
是的，非常痛，每次使用都很痛。
——阿斯卡纶

===分隔符===

【权限记录】
目标阿斯卡纶，参与行动的人员多数牺牲，只余一人。
情报已证实，巴别塔本舰已远离卡兹戴尔地区，驶向南方的雷姆必拓。目标不在巴别塔的控制范围内，仅带领少数残部，孤立无援，是剿杀的最好时机。请注意，一旦目标脱离控制，将难以对其行动进行有效预测，我们恳请摄政王和将军对这一威胁再次评估。
——1095年1月15日自军事委员会联络点处截获的情报

在特蕾西娅离去后，阿斯卡纶流放了她自己。在凯尔希将阿斯卡纶召回之前，她不断进行着一场又一场的刺杀与渗透行动，传回的情报非常简短，只有任务相关的叙述，关于她自己，却只字不提。
我们能得到的不过是一个个被她抹去的名字，一项项被完成的任务。有时甚至要通过截获军事委员会和维多利亚的零碎信息才能推测出阿斯卡纶的近况——她将自己置身于巨大的危险中，她的心理状态......无法评估。
她几乎靠一人之力清洗了所有直接参与刺杀特蕾西娅行动的巴别塔叛徒，就好像她一直坚信，只要将凶手肃清，便能挽回当时的错误。但我们清楚，对于阿斯卡纶而言，每一次剿杀，都不过是将往事再重新咀嚼一次，都不过是将她推往更深处的混乱。
终结巴别塔内部的分歧，奠定罗德岛前方的道路，阿斯卡纶是唯一的人选，但这不是我们放任她陷入混乱的理由。罗德岛暂时安全，针对阿米娅的威胁也已清除，许多新的事情正等在前方，我们没有理由将她一人留在过去，就算......那是她自己的要求。

【语音记录】
我打算召回阿斯卡纶，不能放任她沉浸于过往了。罗德岛刚成立，我们有大量的工作需要她，我希望这些工作能帮助她找回目标、信仰......甚至是生活的规律。
虽然我和特蕾西娅都不愿她成为兵刃，但在战争中，她还是成了我们最不愿看到的样子。
就算是兵刃，也应当有被挥动之外的价值。
——109■年■■月22日，凯尔希给■■■的留言

===分隔符===

我承认，博士，我怀疑过你。
我怀疑是你策划了针对特蕾西娅的刺杀，是你将刺客引领到舰船上。
我没有证据，但我的调查越没有进展，对你的怀疑就越重。
因为只有你能从中彻底隐身，不留踪迹。这份报告里，包含了目前为止我搜集到的全部资料，那些空白处是否应该写上你的名字，我至今仍无法确定。
你若是想看，就打开看吧。事到如今，答案已不再重要，但如果它能给你一个回答，那也不错。
我可以坦诚地说，起初，我确实想通过监视你来证实自己的怀疑，为特蕾西娅报仇。但这并非S.W.E.E.P.成立的原因，如果你愿意花点时间听听当时的会议录音，你就会知道，S.W.E.E.P.的存在只是为了让罗德岛驶入特蕾西娅所期望的航道。
从伦蒂尼姆归来，你的种种表现都说明你已准备好带领罗德岛继续向前。
我想提醒你，博士，不必再试图拷问自己的过去，它们只会一遍遍将问题重新抛回给你。不要再当另一个留在过去的人。当你们走得足够远，便也到了与我分别的时候。我会留在这里，去终结那个时代，那段历史。
一切过往，一切恩怨都止于我。
不必担心，分别的日子还早。
阳光下，影子寸步不离，而黑暗中，影子无处不在。
如果你需要我，我会一直在。
——阿斯卡纶的留言

===分隔符===

“这是最后的一批，那些变节者，那些知道了‘魔王’身份，企图将阿米娅带回卡兹戴尔的人。巴别塔的过去不会再纠缠罗德岛，这将是一个新的开始。
“你依然没有任何动摇。”
“这不是你的指令吗，凯尔希？”
“你亲手烧掉了自己以前的所有物品，而那些认识你的人，多数由你亲手杀死。
“你留给他人的记忆正被你自己一一抹消......”
“不需要，凯尔希......我不需要活在谁的记忆中。
“......只要他们能永远活在我的记忆里......就够了。”

===分隔符===

《阿斯卡纶证章》
干员阿斯卡纶擅长隐匿身形伏击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使伏击客职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“无形，无情”》
刽子手的手指勾回，轻触掌根。利刃在暴烈的日光下沿轨道滑出，细小的光点顺着锋刃边缘坠向交会处，如铁水无声地注入模具。
热浪，寂静。
寂静被食腐羽兽的嘶鸣打破。烈日下独行的萨卡兹老人抬起头，见到烟雾自峡谷顶端俯冲而下。驮兽不见了，峡谷也不见了，只有日光下仅剩的影子为老人常年凝视熔炉的双眼蒙上又一层灰色。
很快，利刃离开了他的胸膛。接下来，被刺穿的胸腔将充满血液，将他溺毙在干旱的土地上。他还记得，在卡兹戴尔，这种缓慢的死亡是一种残忍的刑罚。他原以为自己会仰卧于热砂，在驮兽不解的注视中独自迎来最后一刻。然而，刽子手没有转身离开，她单膝跪地，托住了老人的后背。
“哦......是你。”
老人脸上的皱纹逐渐展开，他还记得这一双眼睛。那一次，他从熔炉的火焰上移开视线，看到了将军身旁的女孩。她还小，但有一双战士的眼睛，一双撕扯过风暴的手。然后，将军说，为她造一柄剑。
“让我再看它一眼，好吗？”她看到老人恳求的目光，“刚才......我没看清。”
刽子手的目光移向手腕，她还记得那些死士。军事委员会控制的兵工厂为他们提供了精良的装备，但是......她的手掌放在老人胸前，那些无坚不摧的赴死者有备而来，卡兹戴尔最优秀的工匠亲手为他们打造了弑君的剑刃。
她的手指勾回，轻触掌根。利刃在暴烈的日光下沿轨道滑出，细小的光点顺着锋刃边缘升向交会处。老人的手指抚过这些光点，他知道它们的真面目，每一次招架，每一次相击，都在锋刃上留下伤痕。它们诉说，某一道伤痕，还含着他的血。
“我锻造它的时候......炉火曾告诉我，终有一日，它将夺去我的性命。但那......是将军的委托。”老人挺起上身，艰难地吸着气，他抬起头，望着刽子手的眼睛。
“你呢？日光下的影子。你的清算......是谁的委托？”
刽子手没有回答。她用手掌盖住老人的眼睛，让袖刃划过他的咽喉。食腐羽兽从峡谷顶端回旋落下，它们填满了峭壁的影子，在彼此的羽毛上擦着喙。

===分隔符===

《干员阿斯卡纶-语录》
“不用看了，是我。情况有变，我替换了你之前的助理排班表。别紧张，你会习惯的。”
“人事部那位想让我休假？我知道她的好意，但在她愿意给自己放假前，我不会休息。S.W.E.E.P.存在的意义之一，就是替她的工作善后。维持现状就行。成立初衷？我不必告诉你。”
“不必费心了解我，毕竟过去的你都做不到。从你们的视野中消失，是我自己的选择。使命既已完成，罗德岛的未来我不必再置喙。但需要我时，你们一定会见到我。”
“遗忘是有效的借口。除了你自己之外，没人知道真伪。既然你已带领罗德岛走到现在，无论是真是假，我都不会质疑你。我会看着你，博士，一如过去。”
“我们和特雷西斯见面才是最后的落幕。未来？假设毫无意义。W，赫德雷，可露希尔......见证过巴别塔挣扎的人，如今仍然团结在罗德岛身边。博士，他们就是未来。”
“大家谈起殿下，总认为她是萨卡兹无法企及的未来。但于我，殿下只是殿下。她会踩到裙子摔倒，会故意忘记开会，会给我一个拥抱。越过那个“特蕾西娅”？我不会犹豫。”
“过去在荒野流浪时，夜晚的黑暗并不可怕，甚至比不上咬伤我脚趾的沙地兽——现在偶尔碰上它们，还是难免紧张。没什么好不好，你知道也无妨。”
“佣兵，间谍，权贵，囚犯......罗德岛当前的环境远比巴别塔时期复杂，所受的威胁也更大，你的忧虑很正常。过去的你会如何处理？不重要。现在的你其实清楚该做什么。”
“S.W.E.E.P.从未对切尔诺伯格的事发表任何意见，救你是凯尔希医生和精英干员们的一致决定。但没有当场处理掉你，是因为我需要更多的观察。现在看，我的判断没错，别让我失望。”
“命运，我追逐过它，直面过它，最后扼杀了它。你也一样。”
“阿斯卡纶，有且只有这个称呼。名字也好，代号也罢，你随意填写就行。但想更新我的档案，请先联系凯尔希医生。”
“训练有效，不错。”
“S.W.E.E.P.在建立之初就独立于罗德岛的系统之外，这套体系于我并不适用。你准备了新的说法？我理解你的认可，但阴影里的人不在乎荣誉。”
“还不到时候。只有黑暗才能容纳一切污垢。博士，等到罗德岛不再需要S.W.E.E.P.的那天，我会来见你，把它取走。”
“任何时刻，放手去做，我会在。”
“我评估了风险，这次任务由我带队。”
“注意我的位置。随时可以出击。”
“接敌。动手！”
“无人能知晓我的名字。”
“他们只能记住我的袖刃。”
“无人能察觉我。”
“这里有我，注意别处。”
“随我步入阴影。”
“我在你背后。”
“你躲进了我的领域。”
“你们在死亡前才会看到我。”
“同僚的信心是我们争取来的。前路步步险境，这些胜利弥足珍贵。”
“挤压敌人抉择的余地，逼迫他们无意识走进死局。很熟悉的风格......你，确定什么都不记得？你迟早要面对自己，务必想清楚。记住，这一次，我随时准备着替你纠正错误。”
“漏网之人，他们会在合适的时候派上用场。不必穷追，博士。”
“放心往前走，不用回头。再见到我，说明已经安全了。”
“我知道该去哪，我会自行处理。”
“你再试试看。”
“疲惫？不，这里很安逸。”
“卡兹戴尔很难庆祝新年，无论哪天人们都在应对难以预知的威胁。正因如此，我珍惜罗德岛上多年来发生的改变。谢谢你，博士。”
“立足黑暗，光明才更清晰。让你看看？不，你不属于那里。”
“巴别塔已成过往，殿下已经证明那条道路没有未来。而罗德岛的未来，比之当初更为艰难，但同行之人却越来越多。罗德岛是否走在正确的路上已无需怀疑。”