【干员代号】雪雉
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】钩索师
【分支职业特性】技能可以使敌人产生位移，可以放置于远程位
【简介】罗德岛特种干员雪雉，使用独特的工业爪钩带来不一样的战术体验。
【印象】曾获龙门机械设计专业头奖。

===分隔符===

【代号】雪雉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】龙门
【生日】10月17日
【种族】黎博利
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

干员雪雉，出身龙门，曾在哥伦比亚各个高新技术开发区有着丰富的科研工作经历。
后回到龙门，建设家乡，在此期间与罗德岛签订合约。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员雪雉没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员雪雉由于科研工作等原因偶尔接触源石，尚无感染风险，需要注意定期检查。

===分隔符===

天生的努力家，出身下层的她，仅靠着自己的努力自学成才，并投入辛苦积攒下来的些微积蓄，赴哥伦比亚追寻梦想。
根据履历调查，雪雉曾在哥伦比亚的某个知名高新科技开发区落脚，并在一处名声不显的私人研究所担任研究员。由于该研究所的规模和成果实在无法引人注目，我们曾一度轻视过雪雉在科研层面的能力。
但当我们仔细阅读过那些名为“超级方便的扫地机器人改进方案”以及“绝对不会松掉的机械钩爪（还没想好用途）”的文件后，所有人都对雪雉有了新的认知。
毕竟，对待任何一件兴许无关紧要的小事都要全力以赴的态度，最能让人感受到雪雉对待工作的热情与活力。以及，大概是长期遭到排挤而没有机会接触高新技术领域的缘故使她对自己产生了误解，其实雪雉远比她自己想象的要有天赋。比起那些才华横溢的天才，一个踏踏实实从不停下脚步的研究员，似乎更值得罗德岛关注。

===分隔符===

“雪雉的硬币”这个故事曾一度在年轻的干员之间流行起来，当然，没有任何恶意。
起因是雪雉在面对杜宾教官长达数十分钟的讲话过程中，始终盯着杜宾教官脚下的某个位置，起初，大家只以为是雪雉的性格使然，但后来，等到杜宾教官结束讲话的那一刻，雪雉立刻走到了杜宾教官身旁，从未有人见过如此积极的雪雉。然后，她捡起了地上的一枚硬币——众目睽睽之下，就那样弯腰，再起身。就连杜宾教官也没有立刻反应过来。随后，似乎是意识到了自己的失礼举动，雪雉在原地呆站了好几秒，才在众人诧异的目光下有些颤抖地坐回座位上。
后来我们知道，她的零钱包破了个小洞，而里面装满了她省吃俭用积攒下来的硬币。令人惊奇的是，虽然雪雉为了那一枚硬币在整场会议过程中都坐立不安，但她所记录的笔记却几乎和杜宾教官的讲义内容一字不差。这种认真的态度真希望那些开会睡觉的干员们好好学学。
尽管有些时候，雪雉的勤俭已经到了让人担心她身体健康的程度，不过大部分人还是会抱着满怀暖意的目光，看着柔弱的少女叼着白馒头埋头工作吧。

===分隔符===

不知为何，杰西卡小姐和雪雉小姐的关系很好。
在某次器械维护工作中，杰西卡与雪雉攀谈了起来。兴许是两位少女共同的性质，善良、努力、兢兢业业，让她们迅速理解了对方，并同情且钦佩对方的遭遇。
当然，在外人看来，这两人柔弱的部分也惊人的相似，两人的身边都聚集了太多逸才，使得他们都错误的低估着自己的能力，却又坚持着自己的倔强，努力进步着。
不过，尽管互相理解并迅速成为知己，在得知杰西卡小姐每月在铳械武器及源石子弹方面的开销金额时，雪雉一度对货币的换算以及基本的数学常识产生了质疑。如果看到雪雉和杰西卡小姐一同进餐的时候她面前的餐盘空无一物，也不用感到惊讶。杰西卡小姐当然有能力帮助雪雉，但是她也深知雪雉为了理想而做出牺牲的可贵之处，也许，她们两人真的能互相成为对方的精神支柱吧。

===分隔符===

如果罗德岛有什么“勤俭节约标兵”的话，那想必非雪雉莫属。
据本人所述，在远赴哥伦比亚之前，雪雉曾在龙门过着“食不果腹”的生活，而即使靠着奖学金和研究所的工资有所缓和之后，她也为了自己独立研发项目的经费而变得更加节约。
类似于出门关灯，废料回收之类的事情自不必说，雪雉甚至对于每天的开销有着细微到小数点的计算和规划。而在克扣了严谨的科研用资金，并尽可能压榨了自己的生活费后，如果还能有盈余，雪雉则会全部寄往家乡。
值得一提的是雪雉随身携带的工业用钩爪。据悉，这个钩爪是雪雉离开龙门前首次独立完成的科研成果，明显，雪雉并不懂得如何利用专利权与推广手段来为自己谋利，她只是带着这款钩爪参加了某个地区性的工业设计比赛，并靠着那好像在欺诈似的微薄奖金，购买了一张前往哥伦比亚的车票，开始了追梦之旅。
雪雉对自己的能力并不是那么自信，殊不知早在那时开始，一些真正明白努力价值的成功者，就已经开始悄然关注这位勤勉的努力家，并在合适的时机，邀请她回到了龙门。

===分隔符===

在哥伦比亚最艰苦的时光里，雪雉曾因歧视与排挤而一再错失获得更多研究空间的机会。当雪雉得知自己为数不多的科研成果被研究所剽窃，并以另一个人的名字注册并取得科研资金的时候，她只能无助地漫步在哥伦比亚喧嚣的街头。万念俱灰之下，她取出了祖母在她离开龙门时给她的锦囊妙计，而里面只有一张写着“天道酬勤”的纸条。
尽管对于此情此景毫无用处，雪雉还是振作了起来，并将之随身珍存。
天道酬勤，一语成谶。
三天之后，雪雉就收到了来自龙门高层的邀请，即使研究所方面后知后觉地出资挽留，也被雪雉婉拒，带着前所未有的憧憬重回故乡。

===分隔符===

《雪雉证章》
干员雪雉擅长将敌人拖拽至身边后进行攻击
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使钩索师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《雪雉的宝贝存钱罐》
雪雉存钱罐中的零钱盘点
-数枚游戏机厅的金属代币，来自龙门小贩的找零。在雪雉第二天想去找他对质时，发现该奸商已经被龙门近卫局逮捕，摊位也已经被查封。
-两枚东国硬币，在雪雉帮助嵯峨维修木鱼后获得。如果攒到一定数量并有机会前往东国的话，应该还是可以兑换成通行更广的货币的，姑且存下！
-三枚卡西米尔赫勒铜币，来自于瑕光的赠予。这几枚老版的赫勒铜币在卡西米尔早就停止了流通，瑕光在整修盔甲时偶然在夹层里发现并作为纪念品送给了雪雉，说不定能派上用场。
-一枚高卢铜里亚，已经生锈，来自于一次旧高卢地区的考察任务。高卢还在的时候，差不多十枚铜里亚等值于一龙门币。不过当年也没人会做这么小额的兑换生意吧。至于现在，或许会有收藏家感兴趣？
-几张面值为三分的哥伦比亚金券。据杰西卡所说，哥伦比亚没有发行过这个面值的货币，但也不一定是假的！说不定只是杰西卡不知道。
-一枚刻着嘉维尔头像的粗糙铜币，来自特米米的派发。她说这是“嘉维尔意志”部族曾经铸造的宝贵铜币，但是嘉维尔本人不承认这件事。特米米保证，一定还会有人会认可它的价值。
-一张已经过期的罗德岛食堂甜品优惠券。雪雉用它来提醒自己，千万不要忘记确认优惠券的有效期！

===分隔符===

《干员雪雉-语录》
“博、博士！不好意思，能让一下吗？你脚下有一枚硬币......”
“我的理想就是让整个泰拉......啊，不，还是先从龙门......不，首先要让罗德岛认可我，或者，让博士你由衷地表扬我！对，暂时就是这个理想......”
“呜，昨天离开办公室的时候忘记关灯了......欸？罗德岛有发电室所以不需要缴纳电费？真的？那以后岂不是能吃得起晚饭了？”
“这就是杰西卡订购的源石弹药......呃？博、博士，这个金额是不是算错了？还是说这是什么偏远小国的货币？不是？就是龙门币？原原原原来如此，我我我没事，只是有点意意意意外。”
“矿石病......唔，虽然有点超出我的专业领域，但似乎是个值得探讨的方向......可是如果再多出一个课题，就要从一日两餐变成两日一餐了，呜......”
“勤俭节约是一种美德，但其实对我而言，更接近一种习惯吧......别、别看我这样，如果朋友或者博士你真的需要帮助的话，我还是会慷慨解囊的！真的！”
“您想看看我的钩爪？可以是可以......但是千万不要碰这个按钮，还有握住握把的时候小心拇指......等等，缠绳索方法也不对，还有——啊，抱歉，别在意我，您接着看吧......”
“等我成为万众瞩目的大科学家，赚到好多好多的钱之后，我一定要每日三餐都加上甜点，和杰西卡一样，然后，毫无负担地为龙门建设出一份力，嗯......如果有那一天呢。”
“钱可是很重要的，回龙门之前，我拒绝过研究所的一大笔挽留费，所以我的自研课题全泡汤了......不过还是回家更重要啦，钱可以再攒，而且现在我已经不会因为数字太大而头晕目眩了！”
“......睡着了？那剩下的就交给我吧，虽然肚子有点饿。”
“呜，我的头！不好意思，您、您就是博士？初次见面，我叫雪雉，对不起，不该低着头走路的......”
“唔啊，这可真不是加把劲就能学得来的呀......”
“诶诶？晋、晋升吗？稍微感觉到了一点压力，不过没关系，这样就离出人头地更进一步了！”
““天道酬勤”，你说对吧，博士？”
“没关系，只要像训练时那样好好努力就行了，呜......”
“让我、我来做队长吗？我真的不懂战斗的事情喔？”
“钩爪检查完毕，深呼吸，我可以的！”
“发现敌人！”
“我、我吗？”
“我尽力！”
“钩爪，不会出问题吧？”
“第一次 ，离战场这么近......”
“钩爪准备！”
“别动喔，这样会轻松点！”
“好、好重！”
“装备状态不错！”
“只要我们齐心协力，没有迈不过去的坎，博士！”
“没有一丁点浪费，完美的胜利！”
“有逃跑的敌人，要、要追吗？”
“我、我去把那些损坏的零件都收集起来，至少可以减少损失......”
“唔啊，这就是罗德岛的内部吗，好羡慕......”
“咿呀！”
“博士？”
“原来今天是节日吗？怪不得食堂准备了丰盛的自助餐，终于可以好好吃一顿了，嘿嘿。说起来，罗德岛的节日真的好多啊，如果用这些时间再去打一份工的话，是不是可以多赚一点经费呢......”
“您好，博士。”
“虽然罗德岛的条件不算很宽裕，不，能吃饱穿暖，已经相当宽裕了......总之，能有这样支持我做科研工作的环境，我真的很感激！我也要加倍努力，做出对得起实验经费的成果才行！”