【干员代号】霜华
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】陷阱师
【分支职业特性】可以使用陷阱来协助作战，但陷阱无法放置于敌人已在的格子中
【简介】彩虹小队成员霜华，迎宾踏垫已部署。
【印象】贴心的猎人总会为误打误撞的客人想好一切。

===分隔符===

【代号】霜华
【性别】女
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】5月4日
【种族】未知
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

霜华是彩虹小队成员之一，坚定、专注、充满活力，擅长在野外环境作战。
除了自身携带的枪械外，霜华携带了SterlingMK2机械夹板“迎宾踏垫”，通过精妙布设，对敌方造成阻碍，为整个小队提供战术支持。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
霜华没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员蒂娜，代号霜华，彩虹小队成员。“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
彩虹小队的成员都不太提及他们过去的经历，对此我们也不会提出意见，毕竟我们的合作方有权保留他们的内部信息。
与彩虹小队的其他成员一样，干员霜华有着非常优秀的综合战斗经验，在团队配合等各个领域都有远超一般干员的能力。依据人事部提交的报告，干员霜华似乎参与过多种户外救援任务，是一位优秀的野外求生专家。
但是需要注意，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

毫无疑问，霜华是一个经验丰富的猎人，并且远不止是一个经验丰富的猎人。在罗德岛驻扎的这段时间，霜华的大部分时间都耗在了罗德岛的工坊里，她给自己制作了全套的狩猎工具与六七种不同型号的捕兽夹。对于打猎她有着讲不完的话题，经常能看到她与来自萨米和卡西米尔的几位干员交流狩猎经验。

===分隔符===

隐蔽，追踪，捕猎......干员霜华在不使用源石技艺的情况下能表现出的潜行能力已经非常优秀，配合她对陷阱的熟练使用，这种独特的战斗技巧非常适合在泰拉荒地上行动。
顺带一提，霜华小姐的厨艺很不错，相信即便是在缺乏补给的情况下，霜华小姐也有能在荒地上找到生存下去的方法。
这段时间她开始仔细地研究那本《罗德岛野外生存指南》，我不确定这本书上记载的知识对她来说是否有帮助。

===分隔符===

【权限记录】
思考再三之后，我还是决定把接下来的这段文字归档入封存资料中，因为这一部分的记录与调查仅仅是我的个人兴趣，但是我认为这很有必要。
彩虹小队的四位干员远比我们了解的要奇特很多，很多人尚没有意识到他们的生活环境可能与我们截然不同。
他们虽然是一般意义上的武装人员，但是每个人都接受过全面的高等教育。干员闪击的语言学知识的专业程度令我感到诧异，而干员灰烬也能够熟练地使用两到三种语言与其他人交流，更不用提彩虹小队的成员拥有的各种其它专业知识。
他们不是感染者，对感染者也毫无偏见。他们很轻易地接受了罗德岛对感染者的救助这件事的理念，并且明确地表达了对感染者的同情。
我很难想象他们都来自一个什么样的国度。

===分隔符===

【工程与装备调用记录】
干员霜华在这段时间里自己制作了大量的装备，包括多种不同的大型捕兽夹、一些简易的陷阱、几种狩猎刀。

她还申请了一些机械装置的配给，我们评估了干员霜华的相关专业知识，她应该能够妥善使用这些装备。

===分隔符===

《霜华证章》
干员霜华擅长战场伏击与陷阱布置
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《机械式陷阱压力板》
“这样的力道就够了？”
工程部干员一脸迷惑地看着眼前这位“干员”。
“我不确定......在我们那边是够用的。”
“被夹住腿的人基本上很难挣脱。”
霜华一边调整着“迎宾踏垫”，一边向工程部干员解释这个陷阱的运作方式。
“但是这样的力道在这里肯定行不通。”
“先不说使用源石技艺的情况，这样的力道大部分泰拉人都能挣脱，连我都能。”
“不过你们用的这些设备，可真够先进的，这些通讯器也太厉害了，不需要源石就可以供能，还做得这么小。”
工程部干员一脸好奇地摆弄着蒂娜的电子设备。
“尤其是这块太阳能充电板！你们是怎么把这东西做这么小的？我在哥伦比亚都没见过这种技术，真是神奇。”
“总之，这些设备的改装可能要花一点时间，你有兴趣的话，可以来看看。”
“哦对了，我还需要一把猎弓，能在这里申请吗？”
“猎弓？”
几个小时后，工程部干员看着蒂娜拼尽全力尝试拉开一把萨卡兹军用弓的时候，露出了更加疑惑的表情。
极其专业的军事素养和战斗技巧，先进的战术设备，相对低下的身体素质，他们到底是来自什么地方呢？
也许就是因为他们身体机能的缺陷，所以需要技术的弥补？
不过秉持着尊重每个人的原则，工程部干员决定不予深究，这些疑问还是留在自己脑子里就好。

===分隔符===

《干员霜华-语录》
“这是日程表，还有周报、开支表、议程表等待审阅......您想先看哪份？”
“通力合作，我们必将披荆斩棘。”
“不介意我整理一下书架吧，长官。”
“人表现出的行为有时和野兽并无区别，了解这份相似性，能够令我更好的履行职责。”
“为了欣赏值得观看的东西，我们总要远离城市，这就是我经常远行的原因。”
“放置迎宾踏垫只是第一步，如何把猎物引向踏垫才是值得考虑的事。”
“不不不，这样不对，我再思考一下......”
“有什么我能帮忙的吗？”
“只有自然和战场才能决定谁是猎人，谁是猎物。”
“只要在这里拉根细绳，还有一个迎宾踏垫......”
“彩虹小队所属，代号霜华，请下命令吧，长官。”
“我有个好点子。”
“感谢您的信任，长官。”
“在生死攸关之际，我们最迫切渴求的东西莫过于两样：水源，以及希望。”
“让我们一起合作。”
“别忘了，我们是一个有计划的团队。”
“是时候看看这些计划的效果了。”
“我看到敌方了。”
“我们准备好迎接客人了。”
“设置封阻物。”
“别让他们偷袭你。”
“保持警戒。”
“摆放迎宾踏垫中。”
“安装中。”
“迎宾踏垫已设置。”
“部署完毕。”
“每时每刻都要有比敌人更万全的准备。”
“永远记得未雨绸缪。”
“注意周边警戒。”
“正在救援，友军受伤。”
“不是那么坏。”
“嘿，小心点！”
“来，加入我们的狩猎。”
“需要厨师吗？”
“想生个火吗？”