【干员代号】风笛
【星级】6
【主职业】先锋
【分支职业】冲锋手
【分支职业特性】击杀敌人后获得1点部署费用，撤退时返还初始部署费用
【简介】维多利亚前军人风笛，追寻着真相而来。
【印象】战斗和农务上一丝不苟，电子和潮流则一窍不通。

===分隔符===

【代号】风笛
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】维多利亚
【生日】7月17日
【种族】瓦伊凡
【身高】167cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

维多利亚皇家近卫学校毕业，在维多利亚军队中服役满3年后，退役并经由陈警司介绍加入罗德岛。
接受过系统训练的职业军人，经过一段时间的磨合，在罗德岛的各类任务中体现出了专业的战斗技巧与战术素养。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员风笛没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员风笛甚少接触源石。

即使在瓦伊凡里，这小姑娘的身体也是我见过数一数二好的。我甚至想看看她要是真的感染矿石病，能不能用身体素质硬抗过去......好吧，这个大概还是不行。试试？不，不大行。
——华法琳

===分隔符===

来自维多利亚的活泼女孩。
被干员评价为相当自来熟，几乎会下意识地关心别人的好邻家女孩，在进入罗德岛后迅速和大部分干员形成了良好的关系。
在生活态度方面，往好听说是不拘小节，往不好听说就是粗枝大叶，第一眼很难将她与军人那种严肃的形象联系起来。至少在生活上，她军人的那一面并没有很多地展现出来。
曾与陈警司一同就读维多利亚皇家近卫学校，据本人描述，在学生时代两人就结下了深厚友谊。陈警司听到风笛的名字就会叹气，不过从她愿意担保风笛小姐的身份来看，两人私交是不会差到哪里去的。

===分隔符===

当然，当然，虽然给人的感觉是邻居家的阳光女孩，但风笛小姐确实是在维多利亚服役过的正规军人，并且还是十分优秀的军人。
皇家近卫学校对学生的培养是多方向的。不同于其它体制的军事训练，维多利亚皇家近卫学校有着自己的教育方针：三种培养方向中，卫官大多在毕业后担任王室、贵族与各类要人的侍卫，军官则一般会出任军队的高级指挥，士官则一般担任军队的中坚战地领袖和突破发起人。
作为毕业士官，风笛小姐无疑具备优秀的军事才能。
事实上，干员与普通军人的培养，在实施层面上是有差异的。
干员更强调个体以及小队作战，在干员的培养中，重要的是因材施教，是最大化个人的特长。正如罗德岛上充满个性的干员们一样，干员需要最大程度发挥自己的特殊性，依靠少数精锐力量去配合完成针对性目标。
军人则更强调集体，在军人的培养中，需要的是全面发展、标准化和可替代性，军队会依照职能而非个人做出决策，保证队伍的稳定与高效。
一名合格的军人在综合作战能力的全面性，必然要高于一个合格的干员。但事实上，两者其实并不构成比较，因为从一开始，干员这份职业就并不适用于战争，更应当极力避免战争。
所以，风笛小姐并不能直接成为干员榜样来指导普通干员进行学习，事实上，早在杜宾教官、职业士兵坚雷和耀骑士临光等人加入罗德岛的时候，虽然她们很快适应了情况，但在最开始，她们所受的军事化训练依然令他们表现出不少与罗德岛作战方针相悖的部分。
但是，完美的成绩通过军事训练测试，作为前线部队的一员参与过战争的风笛，切实地向罗德岛展现了一名现役优秀军人应有的样貌，这对一些认为自己能够抗衡军队，或者单纯对军队缺乏认识的干员来说，应当会是一记小小的警钟。
虽然她的破城矛已经去除了射弹功能，也依然是恐怖的战争军械，请别用生命去尝试。
另外，值得一提的是，或许是天性开朗的原因，又或者是皇家近卫学校的杰出教育名副其实，风笛小姐并没有经历从军人到干员的适应期，她迅速进入了干员的角色。
作为干员，她具备士兵的韧性和纪律；作为士兵，她具备干员的机动与应变。就连杜宾教官都在私下里做出过这样的评价，“维多利亚远胜于其他国家的，就在于他们士兵的职业素质。”

===分隔符===

即使经过了皇家近卫学校以及在毕业后的现代生活的洗礼，出身维多利亚一座游牧村庄的风笛小姐身上依然带着浓厚的乡土气息。
这一方面是来自乡村生活本身的熏陶，另一方面似乎是因为其母从小的教育所致——众所周知，瓦伊凡的女性通常都十分强大。
从小就开始帮家里种田和畜牧的她，在加入罗德岛后，立刻与负责相关事务的后勤干员们打成了一片，并为罗德岛的种植与畜牧事业贡献了宝贵的经验与力量，其热心程度甚至一度让人以为她转岗到了后勤部门。
另外，有关她对于各种农用大型器械的熟悉，很遗憾的是，由于空间有限，罗德岛的种植规模只允许使用小型拖拉机，令她无法大展拳脚。毕竟，总不能把罗德岛本舰给她开吧。
当然，这些并不意味着风笛小姐对现代生活毫无认知，她只是尝试过，并且失败了。这点可以从她相对其他干员来说有些频繁的设备维修申请中看出。
并且，据她所说，她在学生时代也向贵族同学学习过妆扮，但结果实在是令人难堪，久而久之她也放弃了在这方面的努力，但明显风笛小姐还是很在乎自己的穿着容貌之类的表现......作为军人时的装束无可挑剔，但一旦和她谈到平常的穿着和扮相，她却总是表现得忧心忡忡。
不必呀风笛小姐。许多干员觉得你本身就已经足够可爱了。

===分隔符===

正如上面提到的，事实上，如果风笛小姐想的话，她完全可以在维多利亚第二集团军中获得一个令人羡艳的地位。维多利亚作为这片大地上最繁荣的帝国，它的疆土与它强大的军力密不可分，作为士官，风笛小姐也能够享受完全不同于普通士兵的待遇，加上她个人的能力与亲和力......从优秀军人做到城市新贵，完全是一条坦荡的道途。
但她没有，风笛小姐选择了离开军队，离开自己的战友，离开维多利亚，在这片危险的大地上漫游。
离开文明走进荒野，这是城邦居民无法想象的事情，毕竟离开了城市和聚落，基本就等于自寻死路。风笛一路上风尘仆仆，与信使同行，与雇佣兵合作，蹭车，蹭城，因为护照和国籍被人赶出城市，被仇视，被卷入危险的阴谋，据她所说，“什么都遭遇过啦。”

现在，她来到了罗德岛。友好的罗德岛干员们愿意和风笛一起奋斗，也愿意向这个了不起的战士伸出援手，然而，她却在这个时候退缩了。
越深入了解罗德岛，她就越显得有些迷茫。在通过一系列测试和信息交换、了解到干员苇草的存在之后，一向开朗的她竟然变得郁郁寡欢了起来。
压在她身上的，究竟是什么事呢？有什么样的难题是维多利亚的军力不能解决的呢？维多利亚究竟发生了什么，她和她的队伍又遭遇了什么？

“我曾经是一个维多利亚的士兵，这好像......好像不是罗德岛该负责的事情。尽管我已经不在军队了，但是对不起，我......我其实还是得负责。这是维多利亚军人的职责，也是我们出走的原因。”
也许还不是时候。
风笛小姐，要什么时候才能告诉我们究竟发生了什么呢？
而且，虽然大家很喜欢作为优秀军人的风笛小姐，但在农地挥洒汗水，端着三个炖锅走上桌子，穿着长裙边唱边旋转，说起故乡会发呆的风笛小姐......
大家也一样喜欢。

===分隔符===

正如风笛小姐所说，罗德岛上的一切，对过去远离感染者的她来说，是陌生的。
这里发生的一切，以及围绕罗德岛发生的一切，对她这样不是感染者，同样与感染者在生活里绝缘的人，并不是一件容易接受的事。
令人开心的是，风笛小姐没选择逃避——确实，与自己无关的事，不去看就好了，这在某种程度上无可厚非。她，干员风笛，选择小心翼翼地进行交流。
怕还是很怕，但总不能逃走吧。
至少，要评一个“罗德岛上朋友最多排行榜”的话，风笛小姐和格拉尼小姐一定榜上有名，风笛背着格拉尼从走廊里匆匆跑过，两个人一起去“骚扰”某些干员的样子，很是令人开怀。

===分隔符===

《风笛证章》
干员风笛擅长抢先切入战局争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使冲锋手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《破城矛弹夹》
每一位维多利亚皇家近卫学校毕业生，在正式毕业之前，都需要通过最后一次大考。
而风笛接到的考试内容是，潜入开夏郡南部物流仓库，解救一名被当地匪徒绑架的平民。
临行之前，风笛被叫去了教官办公室。
“不要惊动当地驻军和警察。”
“不要牵涉无关事务。”
“不要受伤。”
老师对她提了三点要求。
“这些是命令吗，斯利姆老师？”
“唉。”老师看着她，叹了口气，“你把这些当成我对你的嘱托吧。”
风笛认真地在小本子上记下了这三条嘱托，并且给最上面一行早就写下的“救人”两个字加了条重重的下划线。
任务的前半截进行得挺顺利。
风笛潜入了目标地点，趴在集装箱下面，等了整整十个小时，终于等到了匪徒出现。
“那个人呢？”
“我把她单独关在红色那辆车里了。要怎么处理？”
“怎么处理？你说怎么处理？给我弄干净。”
红色的车。风笛的耳朵立刻捕捉到了关键词，并且很快锁定了目标。
她轻松击倒了两名守在车里的匪徒，找到了被打了麻醉剂不省人事的平民，又听到了另一群匪徒的对话。
“那些人都还安分吗？”
“打了药，很安分。”
“身份都处理好了？”
“有男爵打点，警局手脚很快。”
“有其他居民发现吗？”
“发现什么？都是刚从萨尔贡来的，还都犯了法，他们的家人哪敢来找人？”
“行，晚上就送出境吧。哥伦比亚好几个实验室催得紧。”
风笛犹豫了两秒，打开笔记本看了看，目光在第一行字上停留了三秒，合上本子。
耳畔传来大货车发动的声音，她左右张望了下，在周围停着的车辆里找了一辆体形最大的，背着任务对象就跳进了驾驶室。
点火，踩油门，一气呵成。
刚开出没多远的大货车撞上了突然出现在仓库门口的集装箱起重机。那辆起重机开得太猛，顺带撞烂了仓库的半面墙。
几分钟后，被惊动的警察赶了过来，带走了晕头转向的十二名匪徒，以及左手食指擦破了点皮的风笛。
回校之后，风笛去找老师。
“对不起，那三条要求，我一条都没做到。”
老师沉默半晌，随后拿给她一封推荐信。
“欸欸？风暴突击队？斯利姆老师，我真的可以吗？”
“推荐信早就写好了。”
“谢谢老师！”
“不过......你知道被你带着撞车的那个人是谁吗？”
“那不是任务目标吗？”
“那是假扮晕倒平民的风暴突击队战士。她和她的队友本来负责干掉那十多名悍匪。对了，因为你，他们的任务提前完成了。”
“那我的任务目标呢？”
“在那辆被撞的车里。放心，他们都没受什么伤，现在平安回家了。”
“那那那......我还是完成了任务？”
“是的。”老师拍了拍她的肩膀，又一次叹了口气，“你合格了。等正式报到以后，你就能拿到真正的破城弹。”
风笛瞪大了眼睛。当老师以为她会和其他学生一样，欢呼着庆祝自己成功毕业时，她带着明显更加兴奋的表情握紧了拳头。
“我说呢，那个‘平民’居然有两米多高！她也太酷了吧！我我我真的能和像她一样的战士做战友吗？我......欸，是不是还要想个代号？你说他们都是什么代号？乐器？我......那我都不用换代号哎！老师老师，你说我去报到时带点什么比较好，不知道他们会不会喜欢碎肉布丁？还有还有......”
丽塔，你最好别怪我。
老师无奈地心想，她真的是个好学生，将来......将来也一定是一名好士兵。

===分隔符===

《“棍棒与口袋”》
“这都是啥？”
当铺老板焦躁地拍着怀中连声咳嗽的孩子，甚至没抬头看一眼来客摊在柜台上的物件。
有那么一瞬间，风笛讶异地发现自己答不上老板的问话。对呀，这两样她再熟悉不过的物件，是什么来着？
是了，那是一根铁棍和一口布袋。
开文郡的干草垛，一股好似发酵源石虫黏液的恶臭粗暴地钻进她的梦，饥肠辘辘的老裂兽不请自来，正对着她的脸直淌涎水。她下意识抄起枕边的铁棍，狠狠敲在裂兽的脑袋上，才逃过一劫。
半岛郡的砾石路，守关士兵手劲儿大得惊人，从商队的货箱里拽她出来的时候几乎要把她的胳膊扯断。她急中生智把证件塞进布袋的夹层，伪装成行走荒地的流浪诗人，才蒙混过关。
或者，那是一根撬棍和一支军号？
康纳郡的烂泥塘，雇佣兵的法术差点把她头顶的树冠削平，破城矛的弹药箱却偏偏不合时宜地闹了别扭。要不是随身的撬棍恰好能结结实实地卡进箱子的把手，她只怕是要当场丢掉性命。
开夏郡的白沙地，牺牲了的士兵说不出遗言，受了伤的长官吹不响军号，烈阳下的乱葬岗安静得可怕。多亏她手上的乐器还能发出够响亮的声音，他们才能为逝去的战友送上还算体面的道别。
对啦，那其实是一根摇把和一支风笛。
那可是全村最大的一台拖拉机，配备的摇把有她半条胳膊那么长。为了逞强，证明自己能比妈妈更利索地启动引擎，她把自己的胳膊摇脱了臼。但在坐着拖拉机去医院的路上，她的笑声把半个村子的驮兽都引了过来。
还有那支用小瘤兽皮做的风笛，妈妈在上面缝了毛茸茸的花布。村里的人们都知道她有边转圈边吹风笛的绝活。当然，他们也没有忘记她小时候刚学风笛的时候，整个村子如何回荡着震耳欲聋的凄厉响声。
只可惜如今，撬过箱子、砸过裂兽的摇把已经变了形，再也摇不动拖拉机的引擎；吹过哀乐、藏过证件的风笛也已经漏了气，再也吹不出成调子的声音。
老板乜斜着眼，从柜台底下掏出两枚脏兮兮的硬币。走到今天，这就是家乡留给她的全部了。但至少，靠这两枚硬币，她的家乡还能再多送她一程。

===分隔符===

《干员风笛-语录》
“助理？就是要一直站在别人身边的那个吧，我在军队里也见过哦。等等，还要做文书工作？要搜集战况？还要发报告？！好，好麻烦！”
“陈陈在学校也总摆着张臭脸，她那个样子啊，可容易遭人讨厌啦，但后来的她让所有人都刮目相看了呢！虽然包扎伤口，帮她烧饭，和她结队作战什么的我也没少干，还挺累人的......”
“器械操作，我很会的呀！割麦机啊，拖拉机啊，翻土机啊，我全都很擅长的。嗯？掌上终端，显示屏，无线路系统？小型机械的话，我不太......哎，我就碰了一下，它怎么冒烟了？！”
“你昨天是不是没有好好吃饭？工作，工作，工作可不是借口！身体垮了的话，就什么事都别想做了。想吃什么就说吧，我这就去做！啊，太精致的不行哦，我做不来的。”
“罗德岛这艘船啊，实在是......比维多利亚的军舰好了不知道多少倍啊！阳光，麦田，成群的牧兽......博士，我们也种点什么吧，要么就土豆好了？种土豆，我可是很有经验的！”
“你说，一个人的故乡该到哪里为止？是离牵引车最远的房子，还是大地与蓝天的交界，又或者是地图上不断重画的红蓝杠？那么多场仗打下来......有时候我甚至会突然忘记家乡的模样。”
“那个叫苇草的姑娘，我一定见过她。但现在她这个样子，看起来又孤僻又可怜，她真是我看到的那个可怕的人吗？真奇怪，我得问问她......我不能和她说话？欸，为什么呀！”
“跑去读军校也有妈妈的原因啦，都怪她老说“瓦伊凡的女人就是要不断变强”什么的......算是不服气吧？现在想想，没必要变得像妈妈那样强壮呀。欸，我看起来还是可爱居多的对吧。对吧？”
“还在军队时，我遇见过一支鬼魂一样的部队，他们在维多利亚的暗处肆虐，目击者却又大多下落不明。我有发掘它内幕的义务，这也是我到处乱跑的原因。啊，你别插手，你也有自己的职责吧？”
“啊！你在偷懒！真好啊，不过睡觉还是要在草垛里才舒服吧？哎，这样一想真的好困......我也睡一小会儿，应该没事吧？”
“你好！你就是博士，对不对？龙门的陈警司说我可以在这找到帮手！要先签名？嗯，风——笛——好了！欸？“成为干员”？“全日驻舰”？那是什么呀！”
“哦哦，罗德岛打起仗来，还挺有模有样的嘛！”
“晋升？嗯......我说不上是喜欢还是讨厌呢。毕竟对于军人来说，责任同时也意味着更多的争战，甚至是更多的错误啊。”
“加入罗德岛对我来说是件好事。矿石病和感染者，虽然开始会觉得很可怕，但逃避是不能解决任何问题的，对吗？谢谢你，我也认清了自己应该去做的事情。”
“立正！”
“由我带队，立即执行作战计划！”
“遵命，立刻出发！”
“全体散开！”
“请说。”
“随时待命。”
“进攻！”
“我和我的破城矛，来自维多利亚！”
““战术使人思维明晰！””
““纪律使人意志坚定！””
““勇敢能够击溃邪恶！””
““仁慈能够拯救生命！””
“无论是在学校还是军队，我都见过更严峻的事态。”
“咻......这回也没有辜负这身制服呢！”
“敌人溃逃了！各位追击时，一定要小心！”
“你先走！”
“温室该往哪走呀？”
“欸欸？”
“想不想去野餐？就我们两个！”
“过新年的时候，我们家乡的人会聚在一起，烧烤，饮酒，围着火堆舞蹈，吹起响亮的风笛，然后打扮成稀奇古怪的样子跳进湖里。哦，不用担心，其实他们就是需要醒醒酒而已。”
“要不要一起去干农活啊博士！”
“回想起来，已经和罗德岛的各位共同经历了许多战斗呢。有时候真的很怀念躺在草垛上午睡的日子。但是我不放开手中这柄矛，才能让更多人过上那种悠闲的生活吧？所以我是不会抱怨的！”