【干员代号】食铁兽
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】推击手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人，可以放置于远程位
【简介】罗德岛特种干员食铁兽，将用自身高超的武艺，解决争端。
【印象】坚决不用替身。

===分隔符===

【代号】食铁兽
【性别】女
【表演经验】十一年
【出身地】炎
【生日】8月10日 
【种族】乌萨斯
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

原炎国著名武打电影明星，因矿石病而不得不放弃了电影拍摄。其后来到了罗德岛，一度丢失了人生目标的食铁兽找到了新的目标。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7.2%
右腿有明显的源石痕迹但尚未结晶。

【血液源石结晶密度】0.21 u/L
感染程度尚浅，暂时还没有带来明显身体影响。

===分隔符===

从影之前的食铁兽就接受了多年的武术训练。身为炎国铁意六合拳法传人，精通全套五行八攻十二式，转瞬间即可造成巨大的攻击威力。

===分隔符===

感染了矿石病之后，食铁兽的事业和梦想就这样化为了泡影。但是她并没有想周围的人想的一样沉沦，对食铁兽来说，电影也仅仅只是自己发扬正义之心的一个手段而已。乐观豁达的她马上为自己找到了接下来的路。

===分隔符===

武打演员的名气和高深的拳术修为并没有让食铁兽变成一个高傲冷漠不宜接近的人，反而略有一些傻气的她很轻易地便和其他干员打成一片。闲暇时间的食铁兽喜欢电影，喜欢炎国美食，喜欢和其他人在酒场豪饮。

===分隔符===

《食铁兽证章》
干员食铁兽擅长将敌人推至远方以维持战线
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使推击手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《尚蜀风味自制辣酱》
“阿嚏......阿嚏......”
厨房门前，所有人都揉着鼻子，狠狠地打喷嚏，一个又一个，连眼睛都没法睁开。
祸源是一股从门缝中飘出的呛辣气味，让在场所有人鼻腔充血，喉咙发痒。
“阿嚏......阿嚏......”
尽管痛苦难忍，但没有一个人愿意抬脚离开，甚至还有更多的人不停涌进食堂。
“好、好了吗？食铁兽小姐还在里面吗？”
“咳咳......嗯，你听里面咣咣不停，她应该还在剁辣椒。”
“好辣......我、我快要不行了......阿嚏！”
“那你赶紧离开啊......咳咳......”
“不，你休想支开我......阿嚏！”
“吱呀”一声，厨房门从里面被推开，一瞬间，整个屋内的味道愈发浓郁刺激，随之而来的，还有端着盘子的食铁兽，她的脸上洋溢着满意的笑容。
“做好了，你们都来尝尝，在这道菜里我特意加了老家的辣酱。”
看到盘子里红艳艳的辣椒段和鲜亮的红油，原本翘首以盼的众人突然在此刻都没了声息，只是面面相觑，神色各异。
“别都绷着，快坐下来尝尝！”
“这个......应该很辣吧，食铁兽小姐？”
“不辣，一点也不辣，我刚刚尝过了。”
“那我来试试吧。”
话音刚落，人群齐齐从中间分至两边，在众人敬佩的目光中一位干员走到桌前，搓了搓手，颤抖着拿起一副筷子。
“快尝尝！”
似乎是承受不住食铁兽期待的目光，干员手中的筷子不停碰撞，发出清脆的“咔哒”声。在盘子上方转过几圈后，筷子终于落下，谨慎地从里面夹起一片未裹满辣椒的肉。
干员举高筷子抖了抖，希望藏在卷曲肉片中的辣椒籽和花椒粒可以掉出来，即便如此她仍然觉得不够，又将肉片搁在盘子边缘刮了几下。直到将残余的红油刮干净后，她才喉咙一动，准备放进嘴里。
“等等，先在杯子里涮涮！”
听到人群中的一声提醒，干员恍然大悟，掉转筷子将肉片送进水杯里，顷刻间，清澈的温水变成鲜红一片，还有油珠在上面漂浮。
看到肉片露出粉嫩的原色，干员长出一口气，干脆地将肉片吃下。
“怎么样，好吃吗？”食铁兽眨眨眼问道。
“咳咳咳咳......水，水在哪里？咳咳——”
“咕咚咕咚......”
“哎，那杯水不是刚刚......”
“噗——！”

===分隔符===

《干员食铁兽-语录》
“真的只能这样站着吗？不可以做其他事情？好~无~聊~啊~”
“这个拳甲真的不重哦，你看，我一个女孩子也能轻松带在身上的东西，能沉到哪里去嘛。”
“和我并肩作战过？唔，我不记得了——行侠仗义本来就是我的职责嘛~”
“哈，那个叫猎蜂的拳手，真的很厉害！忍不住让人使出真拳脚呢。她收藏的蜂蜜也很好吃！博士下次也一起去吧！不过，先得学会如何打拳才行哦。”
“在看电影期刊？......嗯？没错啊，这篇报道里的当红功夫影星就是我本人~唉~？不信？呜哇，你看，这不就是我的脸吗？！为什么不信！”
“脱离过去的生活有没有什么遗憾？当然有啦。这个世界对感染者很严厉，有许多地方我都再也去不了，真可惜。”
“附近的城市有小吃街呢。这边是糖果店？好像也不错。哦？游乐场？！博士博士，我能请一天假出去玩吗！”
“对罗德岛的生活满不满意，呀，嘛，说实话......比电影本身都有趣！！有人切磋，有地方吃好吃的，工作就是行善！太完美了！”
“博士，你看这个剧本怎么样！嗯？主演？是你和我啦。其中有一幕是我们从三十楼上跳下来然后滑行，超酷的！喂！别走啊！等一下！”
“博士在小憩，我也稍微偷个懒好了，唔......沙发......好软......”
“以前在哪儿见过我？那肯定是在银幕上啦~不过现在的我叫食铁兽呢，以后的工作安排就麻烦你了哦。”
“没有了？再看一会儿嘛，马上就要到最精彩的部分了！”
“晋~升~，欸嘿嘿，谢谢~”
“机会难得，就让你见识见识真正的拳法吧！”
“好！是时候大显身手了！”
“唉唉，当队长吗？我不是很擅长哦！”
“这一战一定会很精彩！”
“在下食铁兽，请赐教！”
“嗯嗯。”
“要上了！”
“好！”
“大展拳脚咯！”
“咿~~~呀！”
“这可是我电影里的经典桥段！”
“曲中生直，柔能生刚！”
“就算是电影明星，也是有真功夫的！”
“喔，哇哦，结束了吗！”
“这就完了？我热身还没做好呢。”
“别想那么多啦，受点伤没什么大不了的。”
“不行......好想回家睡觉......”
“还挺时髦的嘛！”
“唉唉！头会昏的！”
“嘿嘿，博士，想不想要我的签名？附赠我们两个的合照哦！”
“元旦快乐！之前每年这个时候，各个电影院里都会上映我主演的电影，而且场场爆满，座无虚席哦！不过，总沉浸在过去里可不好，拳头要向前挥，人也要向前走嘛。今天就忘掉所有伤感的事吧！”
“博士！有没有好好吃早饭呢！”
“成为感染者后，我一度觉得我的事业、人生都到此为止了。但是罗德岛不仅控制了我的病情，还给了一个新的开始。从逆境中站起不正是主角应该做的事嘛。博士，让我们一起重回巅峰吧！”