【干员代号】麦哲伦
【星级】6
【主职业】辅助
【分支职业】召唤师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，可以使用召唤物协助作战
【简介】莱茵生命外勤专员麦哲伦，随时准备迎接新的探险。
【印象】她摁下按钮后会发生很多事情，但其中绝对不包括爆炸。

===分隔符===

【代号】麦哲伦
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】10月17日
【种族】黎博利
【身高】 160cm
【矿石病感染情况】
体表未发现任何源石结晶，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

麦哲伦，莱茵生命实验室外勤专员，在合作协议的作用下，暂计划以罗德岛为据点，开始新一轮的探索活动。擅长操控高度模块化无人机，因地制宜进行攻击或支援友军。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员麦哲伦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
常在未知地域里活动，一定要做好相关防护措施哦。

===分隔符===

【源石技艺概览】
“麦哲伦定制探险套组，内含泛用型多功能测绘仪与龙腾式支援无人机，鲁特拉工作室、莱茵生命科研设备研发科联合出品！”

泛用型多功能测绘仪
高温、高寒、高压，全环境稳定工作。
超长续航、高效充能，保证运行时间。
误差范围＜1mm，符合顶级测绘要求。
改良激光口，测量/攻击/照射一端多用。
内置各式软件，合理使用，对身心有益。

龙腾式支援无人机
已装载模块数：4
普通模式可操控无人机上限：2
【保密】模式可操控无人机上限：5
备用无人机：3
请根据实际情况装配及使用无人机
以下为模块列表
R23模块：高效制冷模块。默认散布时迟滞目标，激活后可直接冻结。
LRBD模块：激光开采模块。默认启用时可对正下方发射工业级射线，激活后短时间增强功率。
66号模块：武装打击模块，默认与测绘仪的攻击端口共享目标，开启即可对范围内目标进行攻击，激活后所有攻击端口都将获得大幅提升。
【保密】模块：效果未知，请联系模块安装者以获取具体信息。

欸，我是看了什么？我不是术师干员吗？这是什么？
——术师干员Z.R在报告下的批注

===分隔符===

作为莱茵生命的外勤专员，麦哲伦很早就参与进了各类勘查项目，而人烟稀少的冰原一直是麦哲伦的主要研究目标。这可能出于兴趣，也可能出于习性。
通常，她会在初夏时开始任务，初冬前返回，为莱茵积累来自北方未探之地的一手资料。在之前的人事调动中，麦哲伦接到了派驻干员任命书。近期，出于工作需要，麦哲伦准备将行动基地转移到罗德岛上。
加入罗德岛前，出于安全性和保密性考量，麦哲伦的补给工作主要交由有经验的信使完成，麦哲伦也和许多物流公司打过交道。令人在意的是，麦哲伦似乎与企鹅物流的老板“Emperor”非常要好，好到让某些员工都产生了嫉妒之情。
至于原因是什么，其实没人清楚。

===分隔符===

麦哲伦的舱室建有一个隐蔽的小阁楼——这是向该走廊的工程负责人申请后允许扩建的，并没有改变舰船的固有结构，不存在类似梅尔工作间的违建问题。
阁楼的空间不大，但对研究而言绰绰有余。一面墙被改造成了大显示屏，麦哲伦历次探险的成果与发现的疑点列得满满当当，重要的地方还附上了实地拍摄的照片。标本和测量结果摆得到处都是，虽然已经被她整理得井井有条，却让人难免感觉到些许严丝合缝的窒息感。
莱茵生命的研究项目中包含了大量的尖端科技，部分研究成果甚至能让罗德岛的研究者们也无力解析。在这种情况下，即使在食堂里高喊“莱茵生命的人都是天才吗”也不会有太多干员侧目。不过，当你爬上麦哲伦的阁楼时，你会意识到，创造了成果的并不只是天赋，还有一整舱的努力。
甚至更多。

===分隔符===

现处玻利瓦尔境内的黑流树海，卡西米尔的环山高地平原，伊比利亚水下的火山......大地上有无数值得探索的地方，人们却被眼下的纷争遮盖了好奇心。
麦哲伦独自一人驻足于荒凉的冰漠。在那里，她远离亲友，身处恶劣的环境之中，似乎除了手握的冰雪之外一无所有。即使她频频带回极具研究价值的考察成果，却依旧有许多人无法理解她的选择。只是，在麦哲伦心中，她所追求的目标总是清晰而明朗，从来没有半分改变——
儿时的歌谣萦绕在耳旁，向曾为孩童的她诉说极北被人遗忘的过往，然而，覆灭为其终曲，歌谣最后的词句让一切都失落，将一切深深埋入冰层，古老的事实由此成为传说，也不曾为铭记其事迹者敞开怀抱。
梦幻般的歌谣成了小麦哲伦的梦想。小时候，那些人赞许她；少年时，那些人怀疑她；成年后，那些人批评她。她的选择没人能理解，但麦哲伦不断探险的动力，既来自她对一切知识的热爱，也来自于她对梦想的坚持。
莱茵生命向她打开大门，接过了申请书的她选择了一个使用至今的代号——“麦哲伦”。

===分隔符===

“麦哲伦？这个研究员......我记得。很开朗的人，对各位同事也都很好，但你也知道，勘察干员的任务周期相当长，能够一直记着她的人不太多。可能伊芙利特和缪尔赛思是个例外。”
“她们的关系真的很融洽，毕竟，整个莱茵生命里能够让伊芙利特安静下来的也没几个。”
“还有缪尔赛思，那个缪尔赛思......你能想象麦哲伦和伊芙利特是怎么称呼她的吗。哈哈哈哈......咳，哼。她们叫她缪缪欸。”
“伊芙芙、缪缪，噗。”
“麦哲伦研究员......只能说，她真的很神奇。”
“也许，她真的和我们这些科学混账不太一样。”

===分隔符===

《麦哲伦证章》
干员麦哲伦擅长操纵自行研发无人机模块参加作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使召唤师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《专业无人机操作模块》
第一次无尽冰原探险，距最近科考观测站二十五天路程：
我刚刚从雪地里挖出来了一根树枝。
具体数据附在数据表里，简单形容一下的话，大概和我手臂差不多长。
能够确定它的硅化过程持续了非常久，现在我手上的这一支，在完全硅化前至少被分解了90%。
这样想的话，它原本该是多粗一根枝条呀！
大概有......前几天那棵孤树主干的粗细？
这样的话，整棵树会不会和莱茵生命总部大楼一样高？！
呜哇，这可太惊人了。
它还不算沉，我会试着把它完整带回去，希望边检的乌萨斯警官先生不要太为难我。

第二次无尽冰原探险，距最近科考观测站二十八天路程：
我正在洞窟里避难，外面暴风雪肆虐，今天可能没法前进了，就先在这里好好休整一下吧。
备用无人机已经全部用上了，按照计划，再有一架无人机损坏，我就该返回了。
理论上，我的探索极限是向冰原内走一个半月，可惜实际情况太残酷啦，一整个月是极限了......
等暴风雪过去，再没有什么发现，我就该
嗨！你们知道我发现了什么吗？！
一个花田，就在洞窟里！
这些植物从冰层中汲取水分和养料，虽然长得不高，但势头很良好。
我取下了一整株植物放在培养罐里，在科考站进行初步的性质分析，然后带回莱茵。
等暴风雪停了，再往前走两天吧，就走两天，然后就该返回了。
一时冲动可是会要命的。

第二次无尽冰原探险，距最近科考观测站三十天路程：
现在我面前有一整块源石冰晶，大概有三个我那么高！
还是完整的棱形，如果这里不刮暴风雪的话，我一定能看到它反射光线的奇景！
唉，它就那样横在乱石和风雪里，太可怜了。
已经对这里的具体方位做了标记，目的物进行了拍摄，希望我下次再来的时候还能循着信标找到它。
考虑到冰晶完整性所蕴含的实际意义，我没办法直接从上面采取样本，万幸的是，地上散落着许多碎片，数量充足，把它们带回去就足够做一年的分析啦。
这次的勘察目标算是达成了，准备回家咯！
不知道还能不能遇到上一次的警官先生呢？

第三次无尽冰原探险，距最近科考观测站十五天路程：
根据总部的提议，这次调整了行进方向。
但在走了十五天之后，居然被人拦下来了！
是一位乌萨斯的官方信使。
他对我说前方是军事管制区，示意我不要再继续前进了。
我向他出示了乌萨斯政府的探险许可书、探险路线确认书以及冰原地图绘制委托书，告知他我有通过这里的权利。
但他还是执拗地勒令我返回，声称自己拥有更高的授权来暂时撤销这些文书的有效性。
他的措辞很严厉，但是语气中带着些恳求。
我有预感，前面一定有非常值得探索的东西，但我也要明白，在他国领土上探险时与公务人员冲突是不太明智的。
我向他表示了理解，送了他一包鳞兽干。
他也马上放下了架子，表示愿意在我回程时提供一些帮助。
按照预报，明后两天这里可能会有大规模暴风雪，能在这时候得到帮助，实在是太好不过了。
虽然这回没能达成勘探目标，但剩下的成果也还算是喜人。
最重要的是，又在这里交到了新朋友。
天上下起了黑色的雪，是要发生天灾了吗？
趁他不注意，我收集了一朵雪花。
今后能从中发现一些有趣的东西就好了。

===分隔符===

《教学用龙腾无人机》
我还记得，大学的第一堂课，是在教学楼里闲逛着上完的。
我们原本坐在教室里，等着那位名声赫赫的老师进来，自我介绍，然后开始授课——在我们认知中，“上课”是这样的。
但那位“教授”进来之后，便让我们收拾好东西跟着他走。于是，他的学生们照办了，我也不例外。
一路上，他和我们聊着哥伦比亚的地质构造、勘探器械生产厂商、考古发现，但每当走至一座雕像或一幅人像前时，他便停下脚步，为我们介绍这些为哥伦比亚科考事业做出过杰出贡献的伟人或校友。
最终，他兜完一圈，把我们带回教室时，这门课真正的老师才出现在教室门口。他送走了老先生，向大家做了自我简介，随后宣布第一节课下课。
我听到同学们窃窃私语，有人说这是恶作剧，有人说这是学院传统，还有人猜测可能是那位高权重的老家伙刻意为之。
没有人在意他之前说过的内容。
一个都没有。
......
某一天，我在校园的小河边吃午饭，意外遇上了那位老先生，他似乎还认得我，说我那时笔记记得很认真。
我问他是学院里的教授吗？他说不是。
“我只是给这里出了点臭钱。”他是这么和我说的。
就在那时候我才意识到，我眼前的这个人，是学校的校董。
他说自己已经退休了，家业也都交给子女打理，没什么事情做，所以偶尔会来学校逛逛。
他问我以后准备做什么，我说科考队员。“这份活做个几年，然后去非盈利环保组织做资深顾问，小姑娘规划得不错。”
我说我想要一直做下去，直到自己身体不允许为止。在我说完这句话的时候，老先生的眼睛似乎亮了一下。
“那就祝你好运，科考队员。等你业有所成，记得回来给后辈们讲讲先人的故事。”
他就这样离开了，而我们的生活再无交集。
在我真正从事这份事业前，我认为那只是老校董对学生的鼓励。而现在，我清楚地明白了那些话语中蕴含的期盼。
所有学科的成就都不是一蹴而就的，人们只记得天才，将一切归功于创造奇迹的人。
然而历史很漫长，许多人付出一切，只是为了确保一门学科不被人遗忘。
我们的生命是有限的，新生代总是要从头学起，而我们所能做的，便是不断积累，不断总结，为后人铺上砖石。
我不知道自己的发现能不能够改变这片大地。
我只知道，我的所学所探，将来是要传承给后人的。
这样他们便不用踩我摔下去的坑，流我曾流过的血。
他们能够比我多走一步，多看一眼前方。
或许就是这一小步，便能够创造新的历史。
我期待那一天的到来。
——麦哲伦，写在教学用龙腾无人机的研发档案前

===分隔符===

《干员麦哲伦-语录》
“在下次探险之前我会一直待在你身边的，博士。有需要我的地方，请别顾虑什么，大胆地派遣我吧。”
“其实我知道博士很久了哦！嗯嗯，像是梅尔和缪缪她们，都和我说过博士你的，所以我才会想来罗德岛来看看博士你究竟是什么样子......我，我还给你带了小礼物哦！给！”
“这个？这个是大帝的挂坠，就是企鹅物流的那个大帝呀，以前去企鹅物流的时候见过它好多次，真的好可爱，每次过去都会摸上好久！博士没有摸过吗？不敢？为什么？？”
“伊芙芙最近好点了吗，在我上一次离开莱茵生命的时候，她的状态有点糟糕，真的好担心......”
“梅尔最近有造什么新东西吗，我好久没有做过新的装备，也该和她一起做些研究啦。对了博士，悄悄告诉你个秘密，梅尔被人打扰的时候可是会——欸，你已经被咬过了？！”
“我的无人机和咪波、西绪福斯、柯克西卡什么的，从操控原理上就不一样，使用数量有限制也是没有办法的事啊。不过，新的系统已经在开发了，过不了多久，哼哼哼，尽情期待吧！”
“极北吗？那是个冰冷又残酷的梦境，但是啊，就是在那样的地方，埋藏着我的梦想。为了让美梦成真，我愿意付出一切努力去获得它。”
““小小园丁，小小花，开在屋檐下，没人照料它......”这是伊芙芙以前最爱的读本，可能是因为主人公和她境遇相同吧。但......她好像忘记了这本书，真奇怪。”
“极北啊......那是个既神秘又美丽的地方。高耸的断崖，缀满积雪的孤独大树，闪耀着光芒的源石棱晶，绵延至大地尽头的无垠雪地......博士，一起去吧。和我一起去吧，好吗？”
“博士？博士不可以！如果睡着的话，会没命的！”
“莱茵生命科考专员麦哲伦，发现了一艘神秘的科研船？哇哇哇，你，你是罗德岛的博士吧，啊嗯......要不要加入我的探险队呢？很有趣的！”
“效率提升了呢。”
“升级完成！现在设备的反应速度，要比之前快上一倍哦。”
“如果博士想看看我研究的成果，我也必须要展现一下我的实力了！哼哼哼，事先说好，我可是很强的，可不要被吓到哦！”
“勘探和支援就交给我吧！”
“各位，要注意保持联络哦，哔哔！”
“还得调试下设备......好了！”
“无人机调试完毕，随时可以升空。”
“嗯！”
“需要我的技术了吗？”
“开始工作！”
“设备运行良好！”
“目标就位了吗？好，无人机激活！”
“就是现在！雪盲可是很可怕的哦！”
“3......2......1！”
““花啊！绽放吧！””
“当心啊，那里是扫描盲区！呃，已经清空了？不愧是博士，真可靠呢。”
“没有其他敌对反应了。”
“附近还有人，要追击吗？”
“被包抄了？是我的失误......”
“唔？居，居然有地暖！啊~太好了~”
“唉？”
“走嘛走嘛，溜冰没那么可怕的，有我在呢。”
“新年快乐博士！因为工作，我已经有一段时间没有和爸爸妈妈一起过节了，不过刚刚已经寄了信还有一些我在极北做的小标本，嘿嘿。而且他们也知道博士呢！我有和爸爸妈妈讲工作里认识的朋友啦。”
“有什么事吗？”
“我有能帮助我进行科研的知识，健康的身体，支持我的父母、朋友们，还有极北，博士，我的人生真的很幸福呢。我还有一个小小的愿望，如果有记载，我希望我的名字终有一天能被写在极北那栏里。”