【干员代号】黑键
【星级】6
【主职业】术师
【分支职业】秘术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，在找不到攻击目标时可以将攻击能量储存起来之后一齐发射（最多3个）
【简介】术师干员黑键，拒绝在自己的名字前附加任何多余的前缀。
【印象】他即将找到自己的路，尽管他在寻找的过程中失去了太多。

===分隔符===

【代号】黑键
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】6月5日
【种族】卡普里尼
【身高】173cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

黑键，莱塔尼亚平民，于维谢海姆事件中感染矿石病，经干员芙蓉介绍来罗德岛治疗，在源石技艺方面展现出不凡天赋。经考核后，作为外勤干员加入罗德岛。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
感染后未能第一时间接受治疗，矿石病有轻微扩散迹象，现已得到控制。

===分隔符===

看起来不好接近的卡普里尼青年。
如果去问他时间，他会看表，然后彬彬有礼地告诉你现在是几点几分。尽管如此，假如你想以此为契机和他多聊几句，他很快就会用礼貌的言辞终结一切对话的可能性。
只有博士和少数几位干员能让他敞开心扉。和他们聊天时，黑键会展露出不常示人的另一面，毫无顾忌地发表自己的意见。不过，无论聊到什么东西，他的话里几乎总是带着几分若有似无的阴阳怪气，即使在谈及自己时也是这样，甚至比谈及其他时有过之而无不及。
偶尔有人会看到黑键演奏乐器的身影。据目击者的描述，黑键几乎能自如地操控所有乐器，但他最常演奏的是一把大提琴，琴声哀戚，让人回忆起已经远去的人和事。
还有传言说长笛也是黑键的专精之一，但他在罗德岛上从未吹奏过。

===分隔符===

根据莱塔尼亚官方出具的说明文件，黑键来自莱塔尼亚的中型城市维谢海姆，是一名普通的大学生，在城内某高校攻读音乐与源石技艺学位。他在一场发生于维谢海姆的不幸事件中感染了矿石病，不得不中断学业，前往罗德岛求医。

【权限记录】
很遗憾，那份说明文件里的真话很少。
黑键并不出生于维谢海姆。迄今为止，他生命中的绝大多数时间都在破败的小城乌提卡度过。
黑键也不是什么平民，至少在乌提卡时不是。事实上，直到启程来罗德岛之前，他都是乌提卡伯爵。被指派给他的监护人以乌提卡伯爵代理的身份发号施令，即使在他成年之后仍旧如此。
和其他贵族儿童一样，黑键接受了对一名莱塔尼亚贵族来说不可或缺的教育：礼仪、文学、源石技艺，以及与源石技艺密不可分，有时甚至更为重要的音乐。
许多父母竭尽所能为自己的子女聘请更好的音乐教师，这些教师也在贵族幼童的成长中发挥着举足轻重的作用，有些贵族甚至会以音乐启蒙老师名气的高低作为评判人物的标准之一。
然而，按照黑键本人的说法，他的监护人并不想这么做。
“那位老师把几样乐器放在我面前，和蔼地问我对什么感兴趣。
“我抓起一把小提琴拉了一段，他喜出望外，连声说我是个天才，但我无暇回应他的溢美之词。因为在看到那些乐器的同时，一大堆完全陌生的概念和操作方法涌进了我的脑子，仿佛一个真实存在的人正在对我发号施令。
“就算如此，我也还是高兴的。自从我来到乌提卡，第一次有人愿意如此热烈地赞扬我。呵，明明已经听过那么多口是心非的赞美了，我还是不长记性。
“第二天，我又见到了那位老师，但他看我的眼神里只剩下厌恶。很显然，我的代理人把一些事实告诉了他。”
负责记录的人事部干员对莱塔尼亚的局势并不熟悉，于是随口问道：“什么事实？”
“乌提卡是巫王的家传领地，那么，乌提卡伯爵是什么人呢？”

===分隔符===

【权限记录】
在新旧政权交替的时间节点上，莱塔尼亚经历了剧烈的动荡。饱受巫王残害的人们把怒火倾泻在一切与巫王有关的人事物上，黑键的父母就因为和巫王遥远的血亲关系死于那一时期。
与之相应，少部分人不乐见旧时代的终结。他们以各种方式反抗双子女皇的统治，其中最激进的那些被称为“巫王残党”。是他们让黑键免遭和父母一样的厄运，也是他们把黑键拖进了更大的漩涡之中。
黑键用一句话解释他们对自己做了什么：“他们往我脑子里塞了一段尘世之音。”
医疗部数次检查了黑键的脑部，却仍旧无法确定尘世之音到底以何种形式存在于黑键脑中。可以确定的是，尘世之音的确存在，会引发剧烈的头痛，与黑键如同与生俱来般的音乐天赋和源石技艺息息相关，可我们却无法确定它到底“是什么”。
经黑键介绍，我们从干员车尔尼手中获得了一些研究手稿的复印件。按照手稿中语焉不详的记载，尘世之音是巫王兴之所至演奏的旋律，这些旋律被宫廷乐师记录下来，就成了尘世之音。
“那么，尘世之音难道不应该是乐谱或磁带吗？”
“你们觉得我脑子里面到底是有纸片，还是有塑料？”
最终，医疗部不得不暂时接受黑键的解释：
“那就是一段旋律，一段强大的旋律，强大到我甚至一直在担心，自己是否会在不知不觉间被其吞噬。”
“人被旋律吞噬？这真的可能吗？”
“我只能说，我会尽全力......不让这种事情发生第二次。”
在那之后，黑键拒绝与我们继续就这一问题展开讨论。

===分隔符===

【权限记录】
刚来到罗德岛的时候，黑键并未过多地表现出如干员芙蓉和车尔尼描述的刻薄或言辞上的攻击性。大部分干员都只知道罗德岛上来了一位沉默而彬彬有礼的莱塔尼亚干员。那时的黑键不主动和人说话，时常在没人的时候发呆，盯着他几乎不离身的那把大提琴出神。有干员出于担心问他需不需要帮助，他也只是轻微摇一摇头。
黑键的转变发生在他第一次出外勤任务之后。那是一次极为成功的行动，罗德岛从一家状况极为恶劣的福利院中救出了十几位孤儿，为并未感染矿石病的孩子联系了可靠的机构，并收治了其中的感染者。
值得一提的是，从识破福利院管理者的伪装到营救行动中的源石技艺支援，黑键全程都在发挥重要作用。
回到罗德岛之后，黑键开始一点一点地脱离之前的状态，他开始和主动来找自己的人对话，开始了解罗德岛的一切，开始尖刻地评价自己看不过去的东西——当然，仅限对博士和少数几个干员。
他甚至参加了一次干员们自己举办的读书会，并在会后和几名干员建立了通信关系。
罗德岛上的大部分干员都难以察觉黑键的这些变化，但有一件事，所有人都看在眼里：
黑键现在不再盯着大提琴出神了。他更常做的是拉响它，和着琴声轻轻哼唱，仿佛在与一位朋友对话。

===分隔符===

“把自甘堕落用华丽的辞藻包装起来，也不能掩盖你的短视，我愚蠢的血脉。”
“多谢夸奖，老头。”
“而你甚至还在自我怀疑。你觉得自己对不公义愤填膺，你又怀疑自己的义愤并非出自本心；最后，你接受了这种怀疑，你告诉自己，就当自己是演的好了，你要一直演下去......可笑，可笑之极！”
“多谢你的谆谆教诲，麻烦你给我点时间，让我把你的话忘干净。”
“呵......”
“你一定在疑惑，为什么我不再在你出声的时候让你闭嘴了，对不对？”
“说来听听。”
“第一，我已经意识到，大喊大叫既不能让你噤声，也不能让我的头痛减轻，顺带一提，我现在更关心的是后者。
“第二，我仍不知道你究竟是什么，是尘世之音中的一缕残响，还是我自己的幻听。我甚至不知道，会不会有一天，出于什么我想不到的原因，我也变得像白垩那样，在刺耳的旋律中彻底失去我自己。
“但我已经不再害怕你了，老头。这事就这么简单。”

===分隔符===

《黑键证章》
干员黑键常年与源石技艺为伴
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使秘术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《源石骰子收纳盒》
“您是？！”
刚从医疗部出门的黑键加快了步子，想摆脱身后的人，但那人紧追不舍，一直追到他的宿舍门前。
“您已经越界了。”
“那不重要！刚刚我就觉得您气质不凡，现在一看，果然是您，乌提卡伯爵大人！”
男人额头上冒出油汗，声音却戏剧性地压低下去。
“我就知道您没事，您只是在韬光养晦。”
“您认错人了。”
“不可能！这是阿戈诺家传的骰子和法杖，二十多年前和他一起消失了！我和阿戈诺从小玩到大，他亲口告诉过我，这是御赐的东西！”
“阿戈诺？......我不认识。”
“但我认得这东西，这东西不可能被其他人当作武器！”男人喘着粗气，“您不知道我在那之后经历了什么！其他人说我沾染了阿戈诺的疯狂，把我当成不可接触之人，可阿戈诺从来就没疯过，我也一样！我甚至在他们的暗害之下感染了矿石病，失去了土地和家产，从一个殷实的乡绅落到现在这步田地！”
“我很同情——”
“不，这都不算什么！他们比这还残忍百倍！”
“残忍百倍？他们究竟对您做了什么？”
“他们不知给我的独生女灌了什么迷药，她竟然违抗我的意志，和一个肮脏的平民结婚，甚至生下了孽种！您能想象这种比死更痛苦的屈辱吗？您会允许自己治下有这种丑事发生吗？！”
“......”
“求您收我为侍从吧！带我回到那个时代吧，回到那个用恐惧驱策所有人的时代，让那群胆敢质疑您的宵小在绝望中战栗，用恐惧把非分之想从平民的脑子里榨出去！”
“当然，我也会心甘情愿接受您施加给我的一切，无论是恩宠还是惩戒！我会把每天都当成死前一天一样畏惧您、侍奉您，听从您的一切命令！如果您需要我的生命——”
黑键重重叹了口气，把几枚骰子摊平在掌心，送到男人眼前。
“我现在就收您为侍从。接下来是我们的秘密仪式，闭上眼睛听好了。”
男人因兴奋而浑身颤抖。
“去他妈的乌提卡伯爵。”
“？！”
“去他妈一切的皇帝陛下，去他妈一切的选帝侯、公爵、伯爵、男爵，还有您，乡绅先生——哦，不，前乡绅先生。”
男人的表情渐渐扭曲。
“醒醒，别活在自己高人一等的梦里了。”
“既然你已经失去了土地，那就像一个骄傲的平民一样，抬头挺胸地活下去。”
“这是我能给你的唯一忠告。”

===分隔符===

《“乐理阐释者”》
胡子有些花白的工程干员把定制的施术装置套组交到我手中。外形完全符合我的要求：没有一丝矫饰的朴素金属盒，表面打磨得光可鉴人的短杖，浑然一体的银色球形储能单元。刚出厂的源石电路制品散发着溶剂的气味。
我从盒里拣起法杖，储能单元平稳地飘了起来，应和着法杖的动作，在距离我手掌几十厘米的半空中形成了稳定的轨道。
我将储能单元一口气击发，合金靶心的红色圆圈被储能单元打得凹了进去。无可挑剔的能量转换效率。
我和工程干员的眼神交汇。我们都明白这是件杰作。

几个月后，我又和他遇见，带着旧法杖，口袋里揣着源石骰子。
“旧鞋好穿。”他说。
我只能耸肩。
“但我还是想知道你为何用回旧装备，”他的护目镜后面射来锐利的目光，“就算是外形原因也无所谓，就当这是工程部的售后服务好了。”
“因为......声音。”
“声音？”
我索性抽出短杖，随手挥了一下。杖尖划过空气，发出的不是破空声，而是乐音。
“在接受你的委托之后，我研究过这根杖，它引发的空气振动频率的确超出常理。很神奇，但对施术既没有裨益，也没有妨碍。”
“我承认，但这是我的私——”
私事。
我定制新杖，就是为了远离这扰人的乐音。这声音和夕照厅前曾响起的奇异旋律如出一辙。每次我白天挥动法杖，半夜都会梦见那时的场景，听见那时的旋律。
新杖成功地让我的梦静了音，可那景象还在我眼前，无声的挣扎更加凄惨，无声的死斗更加可怖。
重新拿起旧杖后，我才明白，当一场噩梦业已贯穿了你的整个人生，想将其忘掉只是种徒劳。
我逃不掉，也做不到与之和睦相处，我不得不承认它是我的一部分，然后和它斗上一辈子。
就像现在，定制新杖的人是我，放弃新杖的人也是我。
乌提卡伯爵大人大可一走了之，把困惑和恼怒丢给其他人，但黑键不能。
黑键当然可以怒斥那些自以为高贵的蠢货；然而，面对一位被他冒犯到的工匠，他真的有权利用几句恶言把人打发走吗？
如果是......那个人，他会怎么做？他会希望我怎么做？
答案再明白不过了。
我艰难地清了清嗓子，不确定自己会不会再次冒犯到对方。
“事情的原委有点长，但......如果你愿意听，我会一五一十地解释清楚的。”

===分隔符===

《朽坏传承》
“你对这地方就这么留恋？”
阳光穿透窗户投射进来，玻璃把它的暖意过滤得干净，把它变得和自己一样冰冷又肮脏。
“这间前厅和我印象里一样，不算很大，只不过现在这里的霉味比之前更加难闻，不是吗？”
黑键走过空荡荡的前厅。厅中值钱的家具陈设，要么已经被逃离高塔的仆从们偷走变卖，要么因为实在太贵重而被弃置。黑键看出曾有人试图搬动那台大得夸张的钢琴，但不知为何最终作罢，他的尝试在地板上留下了明显的划痕。滑稽，可恨。墙上布满灰尘和霉斑，已经看不见底下的图案。唯一熟悉的是嵌在墙上的壁炉。柴薪的灰烬上覆盖着一层新的尘埃，仍然堆在炉中，就像黑键离开的时候那样。
“在你走之后，炉火已经很久没有再燃起，所以浮尘和朽坏很轻松地占领了这个地方。这就是你走之后，这里发生的事情。”
黑键走到了壁炉前，他好像还记得壁炉里曾经燃烧着的样子，这里曾经有火，曾经有温暖，但现在它是丑陋的巨口，吞吐的只有黑暗。黑键扬起手，拨开面前的浊气，为自己争取了短暂的清新。
“这样有用吗？再过五秒、十秒，污浊的空气又会重新充满你的鼻腔。”
黑键抽出法杖。源石骰子漂浮起来，飞旋形成稳定的轨道，散发出光和热。
“你当然可以这么做。扬起一阵风、召来一团火对你来说都不算什么难事，它们能帮你吹散浮尘、烧却腐朽，你已经在试着这么做了，你已经取得了一些成效。”
黑键沉默，他收起法杖，源石骰子落回手心。他俯身，壁炉中的黑暗凝视着他。
“但它们还是会回来，不是吗？你可以抵抗，你可以拒绝，你可以拼尽全力让黑暗不能再靠近你，你已经和它们战斗了太长时间。你可以选择拨开浊气，你可以选择离开乌提卡，你可以选择躲得越远越好。你可以点起无数次微光，但永远无法把长夜变成白昼。”
黑键伸手探进灰烬当中，他拾起一段未燃尽的枯枝。
“衰朽正慢慢爬满这间前厅，直到攀上你的身体和精神，就像它们侵蚀你的父母，还有他们之前、这座高塔的每一个主人一样。”
“不！”从大脑深处诞生的晕眩瞬间占据了所有的意识，黑键视野模糊，那个声音嘲笑得响亮。
焦黑的枯枝抽出同样焦黑的新芽，它穿过黑键的手掌，绕过黑键的手腕，缠上黑键的手臂。它生出刺，刺穿皮肤，刺进黑键的骨髓。鲜血涌出，顺着枯枝淌下，跌进黑暗，渗入余烬。
“乌提卡的血脉是黑暗中的枯枝，衰朽和枯萎终要到来。你挣脱不了。”
黑键睁开双眼，枯枝不在手中，手臂上落了一层薄薄的灰，没有伤口，鲜血仍在皮肤之下流动。脉搏的鼓动似乎提示着刚才的一切都是幻象。幻象，不要再给我更多幻象。
“不。”黑键终于不再沉默，“我知道衰朽和枯萎终将占据乌提卡的枝与叶，我知道只要你还借着我的身体阴魂不散，这噩梦就永远不会结束。
“但这些腐朽，这些早该灭亡的陈词滥调已经流连了太久。”
黑键凝视壁炉中的黑暗。那段焦黑的枯枝躺在面前的余烬上，它沾满鲜血，它浸润黑土壤。鲜血沁入干裂的缝隙，先是热，然后是火星，接着火花在干枯的枝头噼啪作响。顷刻之间，火花汇聚成了黑色的火苗，吞噬了整根枯枝。余烬重新开始燃烧。
“它将如此终结。它将如此画上句号。”
壁炉中燃起了比黑暗更深邃的黑色火焰，焦黑的枯枝发出的光芒蔓延在整个前厅。那个声音终于不再嘲弄，那个声音终于不再作答。
“让我去会一会那所谓的无情权威。”

===分隔符===

《干员黑键-语录》
“博士，今天由我来担任您的助理......事先说好，我完全没有当助理的经验，所以，为了不给您添麻烦，我什么都不会做的。”
“您想去莱塔尼亚看看？呵，那可是个好地方，女皇视臣民如子女，健康人视感染者如手足，人们的脸上洋溢着幸福——假？假就对了。等您能面不改色地听完这段话，再考虑去莱塔尼亚的事吧。”
“例行身体检查？请容我准备片刻——等下，我记得今天是芙蓉值班？我不太想和她碰面，至于原因，您应该也清楚......我不是怕她，我只是还没做好准备——要不要帮我改个时间？多谢您了！”
“请转告医疗部，我的头痛跟身体健康没关系，不必这么紧张，没什么好检查的——什么，他们已经准备好了，连诊室都腾出来了？这......您就说我头痛发作，哪儿也去不了——呃。”
“莱塔尼亚贵族的社交礼仪？哈，这里面的学问可太大了。不管是摆脱平民纠缠的礼仪，还是背后散布其他贵族谣言的礼仪，都需要一张厚脸皮，对我而言难度有点高，您还是另请高明吧。”
“总有人喜欢把我和乌提卡的上一位主人绑定在一起，这不怪他们，可我只想做一个痛恨不平等的普通感染者......表演？也许吧。但是，就算是演，我也要把这样的自己演下去，演到最后一刻。”
“博士也发现了？确实，我在紧张的时候喜欢重复别人说过的话，因为对我，不，对乌提卡伯爵来说，那是争取思考时间最安全的方式。只要不说自己的话，就不用为说出口的东西负责。”
“又是芙蓉值班，体检要不要改期？还是算了。您一直帮我避开她值班的日期，我很感激，但我不能永远躲着她。已经这么久了，只要我一闭眼，眼前还是那场音乐会的惨状......躲不掉的。”
“和甲板上一样，到了晚上，乌提卡的塔顶也是个吹风的好去处。以前我常在那幻想地面上的生活有多幸福，后来我才明白，塔上的我被剥夺的只有自由，而大地上的更多人，他们除了自由，一无所有。”
“在这种地方也能睡着？啧，这种时候就该轮到助理工作了吧，麻烦死了——啊，写错字了。不管了不管了，让我听听博士的耳机里在放什么音乐......”
“向您致以诚挚的谢意，罗德岛的博士，感谢您收留一个微不足道的落难之人。如果像我这样的庸才都能对罗德岛的事业有所裨益，那真是再好不过了。”
“很有趣的录像。嗯？我没在说反话。除了出不去高塔的乌提卡伯爵自己，没人想给他买录像带。”
“晋升？请恕我拒绝。不，不是不需要，而是我不知道，受到承认的究竟是我，还是寄宿在我身体里的......巫王的遗物？”
“乌提卡伯爵害怕自我被巫王吞噬，又不得不使用继承自巫王的力量，但他已经死了。现在的我首先是罗德岛的一名干员，然后才是巫王的拙劣复制品，这就已经够了。”
“这份力量本不属于我。不过，既然罗德岛有需要，我会尽量施展的。”
“我讨厌被人无缘无故地命令，但命令别人一样让我不舒服。”
“过久的施术会导致我的头痛发作，运气差的时候还会幻听，所以速战速决吧。”
“听凭您指挥。”
“力度要加强吗？”
“速度要加快吗？”
“小心战场上的音乐，尤其是在面对莱塔尼亚人的时候。”
“演出马上开始，不过我们的观众似乎已经等不及了？”
“如四三拍一般轻盈。”
“如增四度一般错愕。”
“如单簧管一般呜咽。”
“啧，从我的脑子里滚出去！”
“如果缺少一个一边鼓掌一边高呼安可的欣赏者，那就让我来充当这个人吧。恭喜您，博士。”
“结束了？也好，在头痛加剧之前，我要找个地方休息一会儿。”
““练习还不够”......没什么，只是一句不久前常听人说的话罢了，不必介意。”
“这样的结果可谈不上好。难道刚刚头痛发作的不是我，而是您？”
“这里与莱塔尼亚的高塔相去甚远，但我还是更喜欢站在大地之上的感觉。”
“啧，又来了——不是头痛，是博士？”
“博士，如果想学习乐器，还是找别人吧。我对乐器的很多理解都与我自己无关。”
“之所以不去和大家一起庆祝新年，并不是因为什么特别的原因。我只是不适应那种其乐融融的气氛罢了......想请我演奏一曲？还是算了吧，我的音乐与这样的氛围并不相称。”
“休息得如何，博士？曾经我也喜欢熬夜，直到有一次，我一整夜没有合眼，然后剧烈的头痛持续了一个星期......那真是恐怖的经历。”
“在乌提卡的时候，每一天都过得很慢，到了罗德岛以后，一年却就这样无声无息地过去了......觉得时间变快了，这大概就是生活比以前幸福的证明吧。”