【干员代号】但书

===分隔符===

【第1天赋】卡西米尔法律专精：攻击速度+12（+2），置入战场后这个效果会同样赋予给一名随机【卡西米尔】干员

===分隔符===

【1技能】【自动触发】【自动回复】纠纷起诉
等级1，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力200%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能1次；
等级2，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力210%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能1次；
等级3，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力220%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能1次；
等级4，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力230%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能2次；
等级5，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力250%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能2次；
等级6，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力260%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能2次；
等级7，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力270%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能2次；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力280%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能2次；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力290%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能3次；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击造成相当于攻击力300%的法术伤害，并稍微延长特性的停顿持续时间。可充能3次；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】致胜立论
等级1，初始SP：0，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力200%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔缩短；
等级2，初始SP：0，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力210%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔缩短；
等级3，初始SP：0，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力230%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔缩短；
等级4，初始SP：5，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力250%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔较大幅度缩短；
等级5，初始SP：5，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力260%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔较大幅度缩短；
等级6，初始SP：5，SP消耗：30，技能持续时间：6秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力270%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续6秒，之后自身攻击间隔较大幅度缩短；
等级7，初始SP：10，SP消耗：25，技能持续时间：7秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力280%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续7秒，之后自身攻击间隔大幅度缩短；
等级8（专精1），初始SP：12，SP消耗：25，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力300%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续8秒，之后自身攻击间隔大幅度缩短；
等级9（专精2），初始SP：12，SP消耗：25，技能持续时间：9秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力320%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续9秒，之后自身攻击间隔大幅度缩短；
等级10（专精3），初始SP：15，SP消耗：25，技能持续时间：10秒，最大充能次数：1，技能效果：对攻击范围内所有单位造成一次相当于攻击力350%的法术伤害使其停顿并失去特殊能力，持续10秒，之后自身攻击间隔极大幅度缩短；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；