【干员代号】杏仁

===分隔符===

【第1天赋】工程背包：每场战斗中首次释放技能结束后立即回复10（+2）点技力

===分隔符===

【1技能】【自动触发】【自动回复】磁力抓取
等级1，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力110%的物理伤害。可充能1次；
等级2，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力115%的物理伤害。可充能1次；
等级3，初始SP：1，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力120%的物理伤害。可充能1次；
等级4，初始SP：1，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力125%的物理伤害。可充能2次；
等级5，初始SP：2，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力130%的物理伤害。可充能2次；
等级6，初始SP：2，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力135%的物理伤害。可充能2次；
等级7，初始SP：3，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力140%的物理伤害。可充能2次；
等级8（专精1），初始SP：3，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力150%的物理伤害。可充能2次；
等级9（专精2），初始SP：4，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力160%的物理伤害。可充能3次；
等级10（专精3），初始SP：4，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力170%的物理伤害。可充能3次；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】强力牵引
等级1，初始SP：5，SP消耗：35，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力110%的物理伤害并将其小力地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级2，初始SP：5，SP消耗：34，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力120%的物理伤害并将其小力地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级3，初始SP：7，SP消耗：33，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力130%的物理伤害并将其小力地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级4，初始SP：7，SP消耗：32，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力130%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级5，初始SP：9，SP消耗：31，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力140%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级6，初始SP：9，SP消耗：30，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力150%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级7，初始SP：11，SP消耗：29，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力150%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级8（专精1），初始SP：13，SP消耗：28，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力160%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级9（专精2），初始SP：13，SP消耗：27，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力170%的物理伤害并将其中等力度地拖拽至面前，持续至技能结束；
等级10（专精3），初始SP：15，SP消耗：25，技能持续时间：4秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个牵引钩爪对目标造成束缚效果，之后每1.5秒对目标造成一次相当于攻击力180%的物理伤害并将其较大力地拖拽至面前，持续至技能结束；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；