【干员代号】歌蕾蒂娅

===分隔符===

【第1天赋】阿戈尔的波涛：在场时，所有【深海猎人】干员每秒回复2.5%最大生命值且受到【海怪】敌人的物理与法术伤害降低25%
【第2天赋】弱肉强食：攻击重量小于等于3的敌人时攻击力提升至136%（+6%）

===分隔符===

【1技能】【自动触发】【自动回复】缺水的大洋裂断
等级1，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力120%的物理伤害。可充能1次；
等级2，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力130%的物理伤害。可充能1次；
等级3，初始SP：0，SP消耗：7，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会将目标小力地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力140%的物理伤害。可充能1次；
等级4，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力150%的物理伤害。可充能2次；
等级5，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力160%的物理伤害。可充能2次；
等级6，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力170%的物理伤害。可充能2次；
等级7，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力180%的物理伤害。可充能2次；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力190%的物理伤害。可充能3次；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击会将目标中等力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力200%的物理伤害。可充能3次；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：下次攻击会将目标较大力度地拖拽至面前，并对其造成相当于攻击力210%的物理伤害。可充能3次；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】缺水的掌握怒海
等级1，初始SP：15，SP消耗：35，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力120%的物理伤害且以小力地拖拽至自己面前；
等级2，初始SP：15，SP消耗：34，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力125%的物理伤害且以小力地拖拽至自己面前；
等级3，初始SP：15，SP消耗：33，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力130%的物理伤害且以小力地拖拽至自己面前；
等级4，初始SP：15，SP消耗：32，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力135%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级5，初始SP：15，SP消耗：31，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力140%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级6，初始SP：15，SP消耗：30，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力145%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级7，初始SP：20，SP消耗：29，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力150%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级8（专精1），初始SP：20，SP消耗：28，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力160%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级9（专精2），初始SP：20，SP消耗：27，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力170%的物理伤害且以中等力度地拖拽至自己面前；
等级10（专精3），初始SP：20，SP消耗：25，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击范围扩大，每次攻击优先对被阻挡的两个目标造成相当于攻击力180%的物理伤害且以较大力度地拖拽至自己面前；

===分隔符===

【3技能】【手动触发】【自动回复】缺水的碎漩狂舞
等级1，初始SP：20，SP消耗：45，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成70%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级2，初始SP：20，SP消耗：44，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成75%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级3，初始SP：20，SP消耗：43，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成80%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级4，初始SP：22，SP消耗：42，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成85%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级5，初始SP：22，SP消耗：41，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成90%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级6，初始SP：22，SP消耗：40，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成95%攻击力的法术伤害并小力地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人小力地拖拽至面前；
等级7，初始SP：24，SP消耗：39，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成100%攻击力的法术伤害并中等力度地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人中等力度地拖拽至面前；
等级8（专精1），初始SP：24，SP消耗：38，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成110%攻击力的法术伤害并中等力度地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人中等力度地拖拽至面前；
等级9（专精2），初始SP：26，SP消耗：37，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成120%攻击力的法术伤害并中等力度地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人中等力度地拖拽至面前；
等级10（专精3），初始SP：26，SP消耗：35，技能持续时间：8秒，最大充能次数：1，技能效果：对一个远处目标束缚并制造一个龙卷风使周围敌人移动速度-50%，每1.5秒造成130%攻击力的法术伤害并较大力度地拖拽至中心。技能结束时把目标地点周围的敌人较大力度地拖拽至面前；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；