【干员代号】温蒂

===分隔符===

【第1天赋】工程蓄水炮：可以使用一个持续20秒的蓄水炮，能攻击单个敌人并将其小力度地推开
【第2天赋】蓄水炮强化：蓄水炮普通攻击和技能的推力增加一级，且在温蒂周围4格内时令其每3秒获得1点技力

===分隔符===

【1技能】【自动触发】【自动回复】炮管敲击
等级1，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向小力地推开，造成相当于攻击力105%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级2，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向小力地推开，造成相当于攻击力110%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级3，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向小力地推开，造成相当于攻击力115%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级4，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力120%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级5，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力125%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级6，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力130%的物理伤害并令其晕眩0.8秒；
等级7，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力135%的物理伤害并令其晕眩0.9秒；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力140%的物理伤害并令其晕眩1秒；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向中等力度地推开，造成相当于攻击力145%的物理伤害并令其晕眩1.1秒；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：下次攻击会把目标往攻击方向较大力地推开，造成相当于攻击力150%的物理伤害并令其晕眩1.2秒；

===分隔符===

【2技能】【自动触发】【自动回复】水炮模式
等级1，初始SP：0，SP消耗：90，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+110%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标稍微推开。持续时间无限；
等级2，初始SP：0，SP消耗：88，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+120%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标稍微推开。持续时间无限；
等级3，初始SP：0，SP消耗：86，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+130%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标稍微推开。持续时间无限；
等级4，初始SP：0，SP消耗：84，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+140%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级5，初始SP：0，SP消耗：82，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+150%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级6，初始SP：0，SP消耗：80，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+160%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级7，初始SP：0，SP消耗：78，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+170%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：76，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+180%，攻击距离+1格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：74，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+190%，攻击距离+2格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标小力地推开。持续时间无限；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：70，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔增大，攻击力+200%，攻击距离+2格且切换为远程群体攻击，且会把击中目标中等力度地推开。持续时间无限；

===分隔符===

【3技能】【手动触发】【自动回复】液氮大炮
等级1，初始SP：10，SP消耗：43，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力260%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其4秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级2，初始SP：11，SP消耗：42，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力270%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其4秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级3，初始SP：12，SP消耗：41，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力280%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其4秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级4，初始SP：13，SP消耗：40，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力290%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其5秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级5，初始SP：14，SP消耗：39，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力300%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其5秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级6，初始SP：15，SP消耗：38，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力310%的群体法术伤害并将敌人中等力度地推开，令其5秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级7，初始SP：16，SP消耗：37，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力320%的群体法术伤害并将敌人较大力地推开，令其6秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级8（专精1），初始SP：17，SP消耗：36，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力330%的群体法术伤害并将敌人较大力地推开，令其6秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级9（专精2），初始SP：18，SP消耗：35，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力340%的群体法术伤害并将敌人较大力地推开，令其7秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；
等级10（专精3），初始SP：20，SP消耗：33，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：立即发射一个压缩液氮炮，造成相当于攻击力350%的群体法术伤害并将敌人大力地推开，令其8秒内移动时受到正比于距离的真实伤害；如果蓄水炮在周围4格内的话也会同样进行发射；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；