【干员代号】熔泉

===分隔符===

【第1天赋】火热直觉：攻击【萨卡兹】敌人时，攻击力提升至150%（+5%）

===分隔符===

【1技能】【手动触发】【自动回复】信号矢
等级1，初始SP：10，SP消耗：35，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力120%的物理伤害。；
等级2，初始SP：10，SP消耗：34，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力125%的物理伤害。；
等级3，初始SP：10，SP消耗：33，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力130%的物理伤害。；
等级4，初始SP：11，SP消耗：32，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力135%的物理伤害。；
等级5，初始SP：11，SP消耗：31，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力140%的物理伤害。；
等级6，初始SP：11，SP消耗：30，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-20%。每次攻击造成相当于攻击力145%的物理伤害。；
等级7，初始SP：12，SP消耗：29，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-25%。每次攻击造成相当于攻击力150%的物理伤害。；
等级8（专精1），初始SP：13，SP消耗：28，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-25%。每次攻击造成相当于攻击力160%的物理伤害。；
等级9（专精2），初始SP：14，SP消耗：27，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-30%。每次攻击造成相当于攻击力170%的物理伤害。；
等级10（专精3），初始SP：15，SP消耗：25，技能持续时间：20秒，最大充能次数：1，技能效果：立即标记一个敌方单位（优先重量较重的萨卡兹种族敌人）使其更容易受到我方的攻击且防御力-30%。每次攻击造成相当于攻击力180%的物理伤害。；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】便携破城矢
等级1，初始SP：20，SP消耗：50，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力150%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力60%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级2，初始SP：20，SP消耗：49，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力160%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力60%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级3，初始SP：20，SP消耗：48，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力170%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力60%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级4，初始SP：21，SP消耗：47，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力180%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力65%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级5，初始SP：21，SP消耗：46，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力190%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力65%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级6，初始SP：21，SP消耗：45，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力200%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力65%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级7，初始SP：22，SP消耗：44，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力210%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力70%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级8（专精1），初始SP：23，SP消耗：43，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力220%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力70%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级9（专精2），初始SP：24，SP消耗：42，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力230%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力70%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；
等级10（专精3），初始SP：25，SP消耗：40，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击间隔稍微延长，发射龙矢对敌人造成相当于攻击力240%的物理伤害，击中目标后稍微延迟爆炸，对目标以及周围敌人造成相当于攻击力80%的物理伤害。攻击装有10发弹药，打完后技能结束（期间可随时停止技能）；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；