【干员代号】琳琅诗怀雅

===分隔符===

【第1天赋】大买家：开启技能时获得1枚金币（可用于技能消耗），技能期间每次特性消耗费用时获得1枚金币，并提升自身4%的攻击力（最多叠加9（+1）次）
【第2天赋】破财消灾：受到致命伤害时，若费用足够则消耗5点部署费用使生命恢复到80%（+10%），每次触发该天赋时消耗的费用翻倍

===分隔符===

【1技能】【被动】【被动】仗义疏财
等级1，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力25%的生命。携带此技能时金币上限为1；
等级2，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力30%的生命。携带此技能时金币上限为1；
等级3，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力35%的生命。携带此技能时金币上限为1；
等级4，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力40%的生命。携带此技能时金币上限为2；
等级5，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力45%的生命。携带此技能时金币上限为2；
等级6，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力50%的生命。携带此技能时金币上限为2；
等级7，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力55%的生命。携带此技能时金币上限为2；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力60%的生命。携带此技能时金币上限为3；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力70%的生命。携带此技能时金币上限为3；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币，下一次攻击会为周围八格内血量不足70%的一名友方单位恢复相当于攻击力80%的生命。携带此技能时金币上限为3；

===分隔符===

【2技能】【被动】【被动】“见面礼”
等级1，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力140%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级2，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力145%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级3，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力150%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级4，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力155%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级5，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力160%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级6，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力165%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为3；
等级7，初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力170%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为4；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力180%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为4；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力190%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为5；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：0，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：消耗一枚金币在范围内一个可放置且可通行的地面放置香槟炸弹，香槟炸弹会对触碰到的首个敌人造成相当于攻击力200%的物理伤害，并使目标停顿2秒。香槟炸弹在场3秒后可额外造成一次伤害；携带此技能时金币上限为5；

===分隔符===

【3技能】【自动触发】【自动回复】千金一掷
等级1，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力80%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级2，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力85%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级3，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力90%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级4，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力100%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级5，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力105%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级6，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力110%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级7，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力120%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力130%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力140%的物理伤害，并将目标小力地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：-1秒，最大充能次数：1，技能效果：攻击变为二连击，击倒敌人时获得一枚金币；主动关闭技能时消耗所有金币对前方范围内敌人随机攻击，每消耗一枚金币造成一次相当于攻击力150%的物理伤害，并将目标中等力度地向前推开。持续时间无限，可随时主动关闭技能；携带此技能时金币上限为10；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；