【干员代号】Touch
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】无
【印象】无

===分隔符===

【代号】触痕
【性别】女
【战斗经验】二十年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】11月12日
【种族】卡普里尼
【身高】152cm
【矿石病感染情况】参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

触痕，罗德岛精英医疗干员，植物学、医学专家，熟练掌握极稀有的源石技艺。
现根据罗德岛决议，长期担任外勤小队指挥，主要负责矿石病援助与医疗调查任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16%
体表尚无明显结晶，但肩部可见大片感染痕迹。

【血液源石结晶密度】0.28u/L
作为矿石病研究人员，触痕的具体病况将由她本人管理。仅高权限人员在定期核查时可申请阅览其病历档案。

===分隔符===

莱塔尼亚人，传统术师家庭出身，罗德岛医疗干员中坚。
触痕主要负责外勤医疗任务，执行任务时也会为罗德岛收集泰拉大地上的特殊矿石病病例。
天生拥有着一种将物质恢复到原初状态的稀有源石技艺，秉持着这份天赋，触痕年轻时便成为了植物学讲师。然而随着研究的逐渐深入，她遇到了瓶颈，在自我否定和学校要求的双重压迫下，触痕铤而走险在研究中加入了过量源石溶液并不慎感染，从此失去了入主高塔的资格。
在人生的低谷中，她接触到了哥伦比亚的生命科学理论，其中一些观点为她的研究提供了完美的佐证。因此，她前往哥伦比亚，从头开始学习现代医学理论，并在梅兰德基金会的资助下主攻矿石病研究。在此期间，她遇见了凯尔希。
多年后，凯尔希邀请触痕加入巴别塔，但她以不参与政治纷争为由拒绝了邀请。罗德岛成立后，凯尔希再次邀请触痕加入，因认可罗德岛理念，触痕正式成为罗德岛医疗干员，协助凯尔希搭建医疗部班底。

===分隔符===

《干员Touch-语录》
“整备完毕，等待指令。”
“已收到委任口令，开始行使战地指挥权。”
“出发。”
“已接敌，开始行动。”
“嗯。”
“随时响应。”
“源石技艺已就绪。”
“开始医疗任务。”
“沉寂的生命理当复苏。”
“战争降下伤病，我负责将之抹去。”
“事在人为。”
“苦难就此结束。”
“我对你的指挥细节没有异议。”