【干员代号】万顷
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】执旗手
【分支职业特性】技能发动期间阻挡数变为0
【简介】来自炎国的农业天师万顷，致力于让更多人吃饱饭。
【印象】良田万顷的梦，总有一天会成真的。

===分隔符===

【代号】万顷
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】5月6日
【种族】丰蹄
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

万顷，本名禾生，炎国天师府学徒，担任农业天师一职。在大荒城多项育种实验中取得了重要的成果。经黍介绍，来到罗德岛访学交流，兼任后勤干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员万顷没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员万顷在接触源石时做的防护工作非常到位。

===分隔符===

虽说罗德岛上有不少干员都接触过农活，但是真正从事农业研究的学者还是令大家感到好奇。
“是不是一年到头，每天都要弯着腰在田里耕地？”
“听说在农忙的时候，从小孩到老人，都要拿起镰刀在一望无际的麦田里从早割到晚？”
面对大家投来的同情又敬佩的目光，万顷有些害羞地挠着头，认真向我们介绍道——大荒城作为炎国最重要也是最先进的农业研究基地，农业生产的整套流程基本已经全面机械化，播种收割、施肥撒药全部都由源石机械代劳，甚至有部分地块，或许一年到头都不用人走到地里。万顷一边说着，还拿出了携带的各种天师仪，展示了我们见所未见的高精度农业源石装置，以及他自己编排的“天桩”无人机的高难度编队表演......
长久以来，炎国始终对农业生产高度重视。小小的一粒种子，关系着千万人生活的根基。所以才有一众像万顷这样专门从事农业研究的天师，不断研究更高效的种植方法、更优质的谷种。虽然有先进设备的加持，但这并不意味着农业研究是件轻松的事。在地里一株株仔细挑选性状符合需求的植株，或是模拟更偏远地区没有源石机械的耕种环境，都免不了繁重的体力劳动。工作的辛苦，从万顷年轻但结实的臂膀、手上隔着手套磨出的厚茧都可见一斑。大荒城的农业天师就是这样年复一年地重复着这些工作，然后将培育出的最优质的种子送往全国各地，并在心里期待这些种子能好好生根发芽。
当被问及是否会以自己的工作为荣时，万顷也总是赧然。
“种地的时候很难想什么别的......只是看到庄稼丰收的时候会很开心，看到大家能好好吃饱饭，也会很开心。”

===分隔符===

在炎国，“天师”是一种地位尊崇，并且责任重大的职业。想要跻身这一精英阶层，就要通过天师府选拔严苛的考校。
考校不仅要求考生源石技艺天赋过人，还要在专业知识上有充分的储备。而万顷在十五岁就以优秀的成绩通过了天师府考校，被破格录取为资深农业天师黍的学徒——这样的成绩放眼整个炎国也是寥寥可数。曾经也有人怀疑过这样的录取有不公之处，但是很快，万顷在天师府的表现就让所有人打消了怀疑。不仅多项科目的成绩名列前茅，而且第一次参与育种实验就做出了突出的成果。在进入天师府学习三年后，他甚至担任起部分授业天师的工作来。
万顷并不是那种少年天才的学徒，甚至许多时候，他对新事物的学习速度还要稍慢一些，这些在他学习罗德岛的课程时也有所体现。温柔如他的导师黍，也给出过“动起脑子永远比周围人慢一拍，手脚跟上脑子又要慢一拍”的评语。而万顷之所以能取得那些亮眼的成绩，还要归功于他异于常人的专注力。对于万顷来说，开始做一件事，遇到问题就去想办法解决问题，至于有没有捷径、解决不了的话会有怎样的后果，这些统统不在考虑范畴之内。道理说起来简单，但实际上人们很难不计后果地去做事。“走一步看三步”也是一句炎国老话，人们会习惯性地瞻前顾后，谋求退路，这同样是种智慧的本能。但往往只有那些埋头向前的人，才能到达最初的目的地。
“在更早的时候，人们还要亲手收割庄稼，有经验的职农会很认真地告诉年轻人，千万不要抬头。看到那连到天边的庄稼地谁都会害怕。可是如果专注在手里要割的那一株庄稼上，要割的就只有那一株。”万顷很认真地分享着自己的经验，没有一点骄傲。
“虽然专注确实是种难得的品质，但也要分场合才行吧。上次万顷不小心撞坏了一扇自动门，他就一声不吭地在那修了起来，被发现的时候他已经在那耗了一天一夜了......下次遇到这种事能不能帮帮他，我真的害怕他会饿死自己......”

===分隔符===

万顷在罗德岛登记成为干员时，几乎没怎么犹豫就想好了自己的代号。
大荒城针对不同的农业问题，有多项育种实验。这些实验培育出的庄稼都有自己的名字，如培育出的适宜种在寒冷地区的庄稼代号就叫“抗冻”，之后的研究中，庄稼的性状如有明显的突破，则会被命名为“抗冻二号”，除此之外，还有“早优”“防涝”“吹不倒”“饿死虫”......这些质朴的名字寄托着一个个质朴的愿望。在这其中，“万顷”是尤为特殊的一项研究。
自古以来，人们始终在与天灾争夺着生存的土地。天灾会摧毁房屋与耕地，源石污染过的土地也极难再种植庄稼。所以在更古老的时候，天灾的发生也往往伴随着严重的饥荒。移动城市被发明后，多数农业学者将研究的重心放在了提高移动地块上粮食的产量上，但是大荒城天师府的部分天师，始终在坚持着培育源石耐受性高的庄稼。尽管长久以来，这被无数学者认为是不可能的事。
大荒城的天师们相信，移动地块的面积始终有限，而这项研究虽然困难，却是唯一能利用起更多土地，让生活在这片大地上的所有人都能填饱肚子的办法。经过一代又一代天师的努力，培育出的庄稼能耐受的源石活性率，从百分之五提高到百分之十五，再到百分之二十五。实验数据小数点后的数字缓慢爬升，速度与实验耗费的时间似乎完全不成正比，这项研究离真正得以推广依旧十分遥远。对于参与研究的天师来说，或许毕其一生也无法得出什么结果，也无法在书中留下自己的名字......
万顷，正是这许多无名天师中的一个。
“有人问过我，会不会害怕看不到实验得出成果的那一天。我曾经是害怕的......因为觉得既然做了一件事，总要做出什么结果，才算对自己有个交代......后来，我也想明白了。人一辈子太短，要走的路又长。不是非要走到哪里才算结果，走过的路，踩出的脚印，都是结果。”

===分隔符===

时至今日，“饥饿”对于我们来说或许已经是一个有些遥远的词。
并不是因为错过了食堂的饭点只能忍到下一次开饭，或是在艰难的任务中两三天无法按时进食。而是一种长时间的，难以获得足量的食物而感受到的痛苦，还有绝望。我们无从想象那是一种怎样的感觉，万顷也是如此。但是当他看到教科书上对于饥荒场面的记载，还有几张实地拍摄的受灾人群的照片，他的心被狠狠地揪住了。
他回到过城外大河上游的村庄废墟——那座最有可能是他的“故乡”的村庄，他知道，自己的生身父母，还有可能存在的其他家人，都是受灾人群中的一员，他们也经历过自己无法想象的痛苦。
万顷是幸运的，一个装在木盆里不到两岁的孩子，被风和河流送到了大荒城，像一颗被风吹起的种子，不偏不倚地落在了那片稻田里——然后幸运地存活下来。职农们告诉他，在经历了几年收成不佳的年景后，万顷漂流到大荒城的那一年，庄稼长得格外好。万顷就这样留在了大荒城，被一个个好心的职农照顾着长大。今天在东家吃饭，明天在西家过夜。在田垄间牵着风筝疯跑，在种植大棚里爬上爬下——就像生在大荒城的每一个孩子一样。万顷不善言辞，但是将这一份份善意牢牢记在了心底。后来，万顷也将那一年立夏的日子当做了自己的生日......就像是某种天意，十几年后，万顷同样在那片稻田里，捡到了一株幸运存活下来的，在源石耐受性上有突破的水稻。
现在，他带上了自己亲手培育出的种子，再一次踏上了漫长的路，他要将种子送去炎国各个地方。风吹起，种子飘落的地方，都总有希望。

===分隔符===

天师府有行拜师礼的传统，当一名年轻学徒通过考校，正式拜入一名前辈天师门下的时候，都会举办一些仪式，或大或小，要看前辈天师的性格。当万顷拜师时，黍只是给了他一束青翠的秧苗。
“过去拜师要三拜九叩，现在我们也不兴这么做了。这束稻苗给你，你自己种到地里去，就当你行过礼了。我能教你的不多，你要学的所有知识，最终还是要从这片土地里学来。”
万顷似懂非懂，恭恭敬敬地弯腰把稻苗插进了地里。当他抬起头，看到了望不到头的丰饶的田地，还有令人安心的绿意。
从这一刻开始，他就扎根在这儿了。

===分隔符===

《万顷证章》
干员万顷擅长在战场上振奋同伴士气
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使执旗手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《牵风》
“禾生——”
禾生从土坡上蹿起来，回头张望。他起得急，线轴落进水里，剪尾羽兽模样的纸风筝眨眼就变成白色天光下的一个小点，沿着河流消失在他眼前。
禾生自己就是被这条河卷来大荒城的。要不是那阵迎着岸的强风，要不是正在田里扛沙袋的职农眼尖心细，一个不到两岁的孩子必定凶多吉少。天师和职农就他的安置问题通宵开会，请示户部，也直接向上游派了信使。但这一年，北方大旱之后又有洪泛，南方的天灾也闹得凶，为他寻亲终究是没有结果。
从此，禾生就叫禾生，就生在大荒城。
禾生在田垄上长大，在水泵旁长大，在移动大棚的框架上长大，在天师的宿舍和职农的院落中长大，在人工水渠之间的检修通道上长大。他记得黍天师给和他差不多大的孩子们看手相，然后把酒浆点上他们的额头；他记得他和小满并肩坐在牧兽背上，眺望小山般的仓储舰缓缓驶入航道，前往百灶、尚蜀，或者北方的丹燕；他还记得有一回，一块糖料作物试验田发生了自燃，大荒城足有一个月都笼罩在煮沸的麦芽糖般的甜腻香气里。
禾生揉揉眼睛，他望见了，那些他从小就认识的老职农向他奔来。“考校通过咯，”他们喊着禾生的名字，满脸喜色，“考校通过咯，黍天师要收你当徒弟咯。”在他们的身后，一头小牧兽慢悠悠地咀嚼着新草，背上拴着一把崭新的铁尺，还有一只银色的风筝。强风将他推向人群，铃铛在开辟天地的呼啸中丁零作响。
他跳下土坡，在乙未号地块的水渠边奔跑起来，牵着一束银色的风。

===分隔符===

《干员万顷-语录》
“今天送来的文件都已经按您之前的习惯整理好了，我贴了分类标签，您可以根据它们查找资料。唉，要是老师也能像您一样好好整理......咳，没什么，我有些失言了。”
“小心，您衣领上停着一只虫子。这是草蛉，一种益虫，专门以那些啃庄稼的害虫为食，它的翅膀很漂亮，颜色像玉一样，是很可爱的小家伙。老师常笑我，要是不做职农，可能就会去研究昆虫了。”
““云低要雨，云高转晴”，您看，天边那片是积云......谚语具有一定参考性，但不是绝对准确。您用我刚刚说的那些判断出明天天晴狂风并伴有雷击？您是天灾学家，是怎么得出这一结论的？”
“书上说，“天师”的含义，是“穷究天理，为万世师表”。之前觉得自己永远都做不到这样，可是见了那些老前辈颠三倒四的样子......或许不用想太多，做到“专心求索，所学为民”就够了。”
“我曾经试着坚持不吃东西，结果在第四天的时候昏了过去。但是老师说，真正的饥饿不是这样。我没有常年吃不饱饭的经历，所以不可能体会。希望有一天，没有人知道那是什么感觉。”
“我又晒黑了？这怕什么，职农谁不是晒得像个栗子？只要被污染的土地上长出健康的作物，千万人的汗水浇灌出一个结果就好。我？我不必是那个看到它的人，我知道有人沿着这条路走下去就够了。”
“唔，您有事情找我？请稍等一下，我正在重新编辫子。小时候为了祈求平安留的“稻穗辫”，现在每天要花不少时间来打理。我还记得小时候就因为这条辫子，小满一直把我当成女孩子......”
“大荒城种出的蔬果粮食口感和味道比外面大部分的都要好上很多。您有空的话，我很乐意邀请您来大荒城做客。您问能不能给罗德岛提供食物？这......这要找官府谈，我可做不了这个主。”
“这些种子是偶然落在舰船上的，我经常会把它们收集起来，然后就像这样待在地里，闭着眼睛感受风如何吹过。您看，找到风起的地方，把它们放进风里，种子会自己找到生根发芽的地方。”
“起风了......”
“为什么叫“万顷”？这名字是老师从大荒城成功的实验稻品种里选的，剩下的是防涝三号、早优八号、抗冻十一......“万顷”已经是里面最好听的了。”
“大家平时看起来文质彬彬，想不到揍起人来这么狠......”
“天师府的评级标准似乎规定了可以把交流访问对象的评价纳入成绩参考......请问，罗德岛能提供盖章的访学证明吗？”
“我咨询了老师，如果罗德岛同意天师府提出的合作条款，我日后可以作为你们的试验田顾问提供帮助。同样是为了更多人，我们很乐意支持这样的理想。”
“初步环境勘测已经完成，没有什么问题，放心开始吧。”
“希望各位能认真听我的指挥，不要出差错。”
“如果遇到农田，务必注意脚下。”
“天师府的学生，当然不会拖你们的后腿。”
“到——不是......我在。”
“告诉我您的需求，我来处理。”
“细致化系统搭建完毕，地点已确认。”
“环境复杂，不要自作主张，以免迷失方向。”
“长风相助，直上云霄。”
“脚步轻些，别惊扰了庄稼。”
“地形复杂，跟随我的脚步来。”
“确认区域无危险之前，我会一直在这里。”
“保留一点成果并不容易，希望我们的理想能够薪火相传。”
“如同耕作永不停歇，土地上总会长出新的秧苗，也总会有后来人跟上我们的脚步。”
“重新来过吧，一丝一毫的疏漏都会导致实验结果的误差，绝对不能有任何错误的结论产生。”
“成功往往是上千次失败堆出来的结果，天师府的实验也是如此，您不用气馁。”
“您说我来之后大家都不怎么剩饭了？不浪费粮食，当然是好事。”
“谁——啊，辫子打到您了？实在是抱歉......”
“我等实验结果时会重组天师仪，最快记录是十二秒，您要不要也来试试？”
“小时候读诗，诗里把冬雪比作棉被，种子们在冬雪下沉睡，迎来春日新生。这个时候也是大荒城少有的闲时，同龄人都喜欢捂着耳朵往结冰的河里丢炮仗炸冰花，叫得最大声的总是小满。您要试试吗？”
“博士，我好像听到这株仙人掌在说“昨天我已经被浇过水了——”。”
“起初我不是很明白，老师为什么要我来一家医药公司交流访学。但这些日子相处下来，我觉得这里的每个人，就如同大荒城的一样，都是为了让大地上无数活不下去的人活下去。我们走的是同一条路。”