【干员代号】乌有
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】行商
【分支职业特性】再部署时间减少，撤退时不返还部署费用，在场时每3秒消耗3点部署费用（不足时自动撤退）
【简介】炎国武夫乌有，按捺住想要开溜的心情驻守战场。
【印象】武器是一把伞一把扇还有一张嘴，也许还有别的。

===分隔符===

【代号】乌有
【性别】男
【战斗经验】七年
【出身地】炎
【生日】1月13日
【种族】黎博利
【身高】187cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

乌有，炎国勾吴城人士。自幼习武，练得一手好把式，却因为得罪当地权势，被迫流落他乡，在这个过程中偶然与罗德岛干员炎熔相遇，经协商明确双方需求后，前来罗德岛求职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员乌有没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员乌有极少接触源石。

===分隔符===

不着调的炎国男子，爱好是垂钓，副业是帮各位干员开展别具炎国特色的业余活动。包括但不限于“仅供参考的手相占卜”，“宿舍风水学”，“源石虫都能瘦下来的功夫健身教程初学者版”和“正统黎博利按摩推拿”等。其亲手制作并书写的炎国折扇也一度成为某些炎文化爱好者之间的流行产品。
为此，乌有先生在遭受了可露希尔小姐长达三小时的训话后......成为了可露希尔小姐在舰内商业活动方面的得力助手之一。
“好怪哦，这个人怎么懂这么多东西的？他在勾吴城到底是个什么生活状态？”

===分隔符===

乌有先生出身自炎国一处普通城镇，其父母皆是普通农户。因为某些机缘巧合，乌有先生曾有幸被勾吴城当地一位廉姓女子相中，带去城中习武，安身立命。
炎国部分城市开设武馆的习俗，自古以来皆有。只不过随着移动城市规模的扩大，各城邦乃至国家之间逐渐有了交流沟通后，这种“民间习武”的风气也发生了很多变化。如今大部分年轻人习武，多是出于强身健体，自卫防身等目的。而各地武馆举办的比武大会、擂台，也多以一些商业行为为主。而仍旧有极少数人，秉持着“以武止戈”的态度，默默传承着一些真才实学。毫无疑问，乌有先生的门派，就属于其中之一。
“唯一的问题是学这个真赚不到钱。太平盛世嘛。”——乌有

===分隔符===

乌有先生并不是感染者。他仅仅是“为了找一份躲开仇家耳目的好工作”才在炎熔小姐的引荐下来到的罗德岛。当然，他本人也完全没有避讳“仇家”这个说法。
根据我们简单的调查，以及对乌有先生本人的询问，廉家武馆的那场风波可以认为是一起刻意为之的阴谋——他们刻意安排了一位来路不明的“拳师”，在比武中死在了乌有先生手中。此事给了当地各方势力向廉家武馆施压的借口。最后才有了乌有的师父放血致死，而乌有也被迫隐姓埋名，远走他乡的局面。
可据乌有所说，他的师父年事已高，不仅如此，弟子也不过数位，都算不上有权有势，或是锋芒毕露。廉家武馆放在勾吴城，甚至还没隔壁的健身房来得热闹。为何各路江湖人士都要来针对这么一个小小的武馆，又为何在乌有先生已经远渡他乡，构不成任何威胁的今天还要赶尽杀绝，就成了一个令人疑惑的问题。
面对这个问题，乌有苦笑了一番后，答非所问似的回答道：江湖事，江湖了。
之后乌有先生通过水稻种植知识岔开了这个话题。

===分隔符===

乌有先生本人的作战宗旨是“能跑则跑”。事实上，除了炎熔和克洛丝，几乎所有干员对乌有的印象都是个厚脸皮的小哥。除了正事，他好像什么事都会干。而不知为何，炎熔和克洛丝却都在一定程度上信赖乌有先生的能力。
据悉，乌有先生是炎熔小姐在执行年小姐的某个私人委托时偶然遭遇的。关于那次任务的档案记录，也是语焉不详。但我们相信炎熔小姐与克洛丝小姐，因此，我们也会对乌有先生......继续持观望态度，并持续补充记录。
【报告补充】
报告补充，呃，我亲眼见到乌有先生是怎么用一把扇子就撂倒了那个醉酒萨卡兹的，那是什么法术？
【报告补充二】
报告补充，我以个人身份质疑乌有先生隐瞒了他的法术天赋，他自告奋勇担当诱饵，最后被抓进了匪巢不说，居然还自己跑出来了！而且只受了轻伤！
【报告补充三】
报告补充......那些赏金猎人已经被一网打尽了，我们抵达的时候，地上都是一群不省人事的家伙......这、这是乌有一个人干的？他们都拿着武器欸？甚至还有个术师？
【报告补充四】
乌有说他只是被抓进去，然后凑巧看着劫匪头子有破绽，凑巧自己的绳子松绑了，就凑巧把他们全都放倒了......他还说因为扇子和伞从来不被外行人当作武器，所以才有可乘之机，“殊不知筷子都能杀人”，呃，好可怕。
【报告补充五】
我开始相信乌有先生有真本事了，可今天我打算向他讨教一番的时候，他只丢给我一本皱巴巴的健身饮食指南，还问我要不要办会员，我不是想要减肥啊！

===分隔符===

乌有，乌有，子虚乌有。他一时急智，给自己取了这个别名，好像还颇为得意，你看，他的干员代号都直接用的是“乌有”。
我知道他的经历，是惨了点，但也算不上什么稀罕事。他选的这条路，本就是尔虞我诈的一条路。倒是现在，不知道他那些所谓的师哥师姐中，是不是也有对他居心叵测的人在。
不过他没有向那些人低头，倒也算是不畏强权，算是好事。虽说坏了规矩，但要说“坏”嘛......我看那些规矩本身，也未必多好。
你说他看上去不像是我说的这种人？唔，那你自己理解吧。
——匿名炎国干员

===分隔符===

《乌有证章》
干员乌有擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使行商职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“檐下听雨”》
他离开廉家武馆时，勾吴城已经下了几天几夜的雨，梧桐叶子落了一地，密密地埋住土底下的腥气。他从里面闩上武馆大门，趁夜深人静，从修习对策用的武器架上抽了根铜棍，翻墙出了院子。
没过多久，勾吴城邻近的镇子里，多了一位戴墨镜的算命先生。晴天里他把摊子支在十字路口，雨天行人少，他就自己打着伞去镇外河边垂钓，一柄伞恰好遮身，伞骨又沉，不容易被吹跑。有人羡慕他活得潇洒，难道是知道了天命，才得以不在俗务烟海中昏头转向；也有人指责他招摇撞骗，问他如果真的是神机妙算，是不是也知道自己的命数。
“是啊，哪能不知道。”他一概笑嘻嘻地这么回答。
伞只能防雨，防不了吹箭飞镖一类暗器，伞面被划破了，他就得收拾行囊，另寻一处城镇，把伞修补起来。风潇雨晦的日子多了，他渐觉无处可去，只知道他命途的终点还在那间武馆，那之后的路他不必再走下去，可那之前的路他不知道该怎么走。伞下方寸之地，只能勉强让他一个人落脚，终究不是一处牢固的屋檐。
也正在那时，他撞见一群怪人。后来他又从这些人口中学来一句话，如果换成大炎的官话来说，叫作“天命在人”。
——以上这些，是干员乌有亲口告诉你的。罗德岛正在全速远离一场酝酿中的小型天灾，而乌有安逸地半躺在椅子上，那柄伞绑好收在身边。透过舷窗，你们能看见源石雨背后的太阳。
“雨过天晴，是老天有眼，向下看着呢。欸，博士，太阳镜要不要来一副？”

===分隔符===

《干员乌有-语录》
“哦，这里就是博士的办公室吗？如此甚好，待我查阅一番风水学速成指南......”
“绝非我自夸啊，除了那点拳脚功夫，做菜烧饭，针灸按摩，风水占卜，铺砖砌墙，插秧垂钓，我是样样好手！博士，尽管吩咐，都包在我身上！”
“博、博士啊，我先前闲来无事，去人事部那块帮忙，不小心瞥见了几位干员的档案，那、那个食铁兽就是那个《神鬼玄奇之天蚕不死身》的主演？真的？我能要签名吗？”
“师出何门？嗨，这问题堪比炎国菜系一样复杂，一般我不会随便发言的，说岔了要挨揍。不过嘛......博士你只要知道，我是廉家的最后一任传人了，哦，不过我不姓廉，我姓楚。”
“夕、夕小姐......她真的一起来罗德岛了呀。哎呀，怎么说呢，虽然记忆已经模糊不清，但我隐约好像在她的画梦之中窥见过自己凄惨的未来。欸，不提了，可怕可怕，博士也当提防提防。”
“欸，博士，您别担心我，我和那些感染者处得可好了。以前离我老家不远的地方发生过一次天灾，昏天黑地的，老吓人了。那会我师父还说过，天灾是老天爷冤枉了人间，唉，真糟心。”
“炎熔恩人？啊，我叫她恩人，是因为她救过我，久而久之，也就习惯了。我这辈子被人救过三次，每一次，我都铭记在心。钳兽那事儿？欸，不是，恩人给我指了条路，这才是最大的恩惠。”
“博士，您说啊，人，活着，能不管过去吗？那显然不能，可如果过去留下的那个结，解不开，该怎么办？您也不知道？唉，那咱们俩可真是同病相怜啊，来，嗑瓜子。”
“勾吴城有许多很老的梧桐。哦，我只是突然想起来而已。想起秋天会掉一地的落叶，父母从乡下来看我，平时严厉的师父这会儿就会说好话，师兄师姐也不会欺负我。嗯，只是想起来而已。”
“哎，我寻思着给您也整把扇子，倒不知写点什么好？”
“代号是吧，“乌有”，子虚乌有的乌有，您就是博士？就是我新老板啦？哎，要捶背不？要揉揉腿吗？”
“嚯，百般武艺，大开眼界。”
“升职加薪！？呜呜呜，感谢博士您赏识呀，小弟我日后必赴汤蹈火，在所不辞......呃，那工资能涨多少？”
“我迟早是要回勾吴城算清那笔糊涂账的，到时候只怕引火烧身，牵连他人，明知如此，博士您还要如此赏识我楚某人？......知遇之恩，当永世不忘。”
“好嘞，博士您就放一百个心吧。”
“我来指挥？且慢，待我找找那几本兵法秘籍先......”
“俗话说得好，兵来将挡，水来土掩，总有办法的啦。”
“那一个个看着凶神恶煞，好不得了！”
“您找我？”
“这儿，这儿呢！”
“好嘞，交给我吧。”
“不愧是博士，英明的决断！”
“气定，神闲。”
“炉火纯青，当收放自如。”
“月有阴晴，扇有开合。”
“你倒是先出招啊。”
“众人拾柴火焰高，咱们齐心协力，倒真能烧出个满天红霞来，不错不错。”
“俗话说得好，得道者多助，失道者寡助，如此看来，就该是咱们赢呀。”
“穷寇莫追，要真有什么麻烦，咱们该一起担着。”
“没事儿的，你们先走，我可擅长跑路了，不会有事的。”
“哎呀，罗德岛真乃风水宝地，看得我眼都花啦。”
“唔哦？博士何故如此？”
“博士，要不要我教你个一招半式？”
“各位，走过路过......哎，是博士啊。今天不是放假嘛，休息区人多，我就想在这儿低价发几本生活小秘笈，给各位添个彩头。您最近睡得好吗？我正好有一本《冬季助眠呼吸吐纳法》，看看？”
“这不博士嘛，巧了不是！”
“师父当年说我适合习武，但从没教过这功夫有何用处，只教我们要对得起良心。啊，我只是在想，要是没来罗德岛，我这会儿大概在龙门开健身馆吧？且不论赚钱的事，这把扇子恐怕就不会再用了吧。”