【干员代号】亚叶
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】医疗组干员亚叶，正式参与战地医疗任务。
【印象】所有携带药剂皆可依照剂量达到两种以上效果。

===分隔符===

【代号】亚叶
【性别】女
【战斗经验】半年非实战训练
【出身地】乌萨斯
【生日】8月18日
【种族】菲林
【身高】164cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

凯尔希医师的年轻学生，罗德岛优秀的医疗干员，在进行了半年的准备训练后，正式开始参与战地医疗任务。
与普通医疗干员不同，亚叶会主动寻找攻击敌人的机会，她随身携带的，经过配置的药剂也表明了，在战场上，她并不是一位普通的医疗干员。
她是真正的战地医师。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
体表有数处源石感染痕迹。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
本身为易感体质，但在规律作息与科学调理下已得到延缓。

“还不够，我还能做得更好。”——亚叶

===分隔符===

亚叶是凯尔希的学生。当然了，全体医疗干员，只要是参与医疗任务和医疗实验的，每个人都或多或少有接受过凯尔希的指点，从这一点上来说，近乎所有医疗组干员都是凯尔希的学生。但她还是有特殊性的。凯尔希在通过了她的医疗干员许可后，特意让人事做了一张类似结业证明的东西给她，而她收下后，就把这份证明放在了卧室里最显眼的地方。在长达两年的学习过程中，她的每一个学习环节，每一科目的学习成果，凯尔希都有亲自过问。其实，很少有人能承受那样的学习压力，试想一下，整个罗德岛的最高负责人之一，时不时就会关注一下你的学习情况，过问你所有的考试，然后询问你为什么会答错，这样的重压，想想就觉得恐怖。但亚叶承受住了，不如说，她天生就有一种成为好学生的品质，认认真真，一丝不苟，在每个细节上精益求精，当然，她可能也不知道，这些性格中优异的东西，有一天也会对别人造成困扰。

===分隔符===

许多来找亚叶看病的干员其实都没有特别大的疾病，更多的，都是想调整一下自己的亚健康状况，此时，亚叶会向他们提议进行健康的生活作息。但事实上，大部分干员只是想从医疗干员那里获得一些便利的恢复健康方式，也不是所有干员都能做到像亚叶那样，在非作战时间里，每天坚持六点起床九点睡觉，醒来围着甲板跑一小时，然后洗把澡吃早饭开始干活的，更别提亚叶不沾烟酒，不唱歌不跳舞，只进行必要的社交，其他时间都扑在研究室、诊所或者图书馆里提升自己，周末则抽一天来满足自己对狩猎的兴趣。对于大部分干员而言，这样严苛的生活作息实在是......遥不可及。
不过这样几乎过度自律生活的背后目是什么？亚叶她真的只是为了晚上能睡得安稳吗？据一些曾与亚叶共同行动的干员所说，“当亚叶的现在不太充实的时候，她会回到那个糟糕的过去”。具体的表现则是，“白天不把自己累垮的话，晚上她睡不着。”

===分隔符===

亚叶最早是作为研究员而非干员进行学习的，即使她有着狩猎的兴趣，也拥有独自在野外捕猎并安全返回的能力，但作为战斗干员，她有太多需要学习的地方。在切尔诺伯格事件开始后，亚叶向凯尔希提议，希望自己能尽快完成从非战斗干员到战斗干员的准备，至少，希望凯尔希能够允许她作为随行医师或预备医师参加战斗。在经过身体素质评测后，凯尔希答应了她的要求，于是亚叶加入了预备干员训练营，与其他预备干员们一起训练，半年后完成预备训练，正式参加罗德岛的外派行动。
亚叶为自己的支援工作想过许多种形式，她可以担任狙击干员的任务，也可以适当负担近卫干员职责的同时负荷医疗任务，但最后，她还是选择成为战地医疗干员，以医疗救助我方干员为自己的首要任务，但在训练的半年中，她非常明显地发现，医疗干员是十分脆弱的，部分医疗干员一旦失去战友的保护就毫无作战能力，为了克服这一点，亚叶运用自己的药理学知识，精心配制了一些试剂，这些试剂平时都是处理外伤的普通药物，只要稍作改动，进行过量或混合操作，就能在短时间内变成夺取目标抵抗能力的毒剂。她已经上过许多次战场，也已使许多敌人失去抵抗能力，作为一名医疗干员，我们不知道她如何看待这件事的，但很明显，当面对敌人时，每个人都能感受得到她的愤怒。

===分隔符===

亚叶是乌萨斯人，但伴随着这一身份的，是亚叶对乌萨斯毫不掩饰的憎恶。她的愤怒与憎恨不针对个人，仅会倾泻在那片宽广的，被称作“乌萨斯帝国”的国度。作为生活在乌萨斯的菲林人，亚叶从前的生活环境十分恶劣，她所能追求的，也仅仅是每日一顿饱饭。在随着母亲的工作调动进入移动城市切尔诺伯格后，她曾天真地以为自己即将过上美好的生活。因为在这里，不仅生活得到保障，她还遇见了许多人，许多愿意接触、带领、教导她的人，凯尔希就是其中的一位。随后，在一个平凡的日子里，在对母亲说出：“回来等你做晚饭。”后，一切都消失了，亲人、朋友，全都消失得无影无踪，只有凯尔希，这个能成为她师长，也将是她唯一亲属的人，出现在了她面前，把她从危难中救出，托付给了切尔诺伯格当地一个普通家庭中。从稀少的片段和预兆中，亚叶拼凑起了母亲逝去的真正原因——乌萨斯。从那以后，她开始不断学习、认知、了解，从每个方面去理解乌萨斯到底是怎样一个国家，而每一点更深层次的认知，却只是让她的愤怒与日俱增。终于，在整合运动开始行动前不久，亚叶即将完成学业的时候，她再一次见到了凯尔希并表明了追随她而去的愿望——亚叶并非不感激她的养父母，只是，在认知到自己绝无可能向乌萨斯帝国复仇后，她已不愿在这里待上哪怕一秒，如今，若是说哪里还能称之为“家”，她一定会说：
“凯尔希老师在的地方，就是我永远的家。”

===分隔符===

“你的手续已经完成了，明天开始，就可以正式入职。”
“谢谢您，老师。”
“还有最后一件事。”
“代号。”
“代号？”
“你要为自己准备一个用来标明你身份的词汇。”
“有些人喜欢直接用名字，有些人喜欢用事物。”
“总之，没有禁忌。”
“呃，让我想想......”
“唔......”
“就亚叶吧。”
“好。”
“老师您就不问问我为什么吗？”
“医疗辞典里第一个你没有记住的词。虽然我相信你只是在连续背诵中感到疲惫而出现失误，但那的确是你第一次出错。”
“我这里有一位干员曾经和你犯下同样的错误，然后使用了同样的方式为自己命名。”
“是安托姐？”
“嗯。”
“以后如果遇到什么问题，和往常一样，直接来办公室找我。”
“好的，老师。”
“那么，欢迎你的正式加入，亚叶干员。”

===分隔符===

《亚叶证章》
干员亚叶擅长在战场上为干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使医师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《母亲的领巾》
在结束学业，正式到岗的第一天，亚叶为自己选了一块浅蓝色的领巾，它的颜色和医用手套很相近，亚叶在选这块领巾时几乎没怎么犹豫。在搭配好服饰，在镜子前检查了三次着装后，她带上资料与工具，前往罗德岛医疗部内属于她的工位。
那是个没什么波澜的日子。她坐上工位，认识了安托与其他同事，建立日程，参加会议，吃午饭，办理各种证件，确认后续将要使用的实验室，吃晚饭，和凯尔希老师聊天，去图书馆看书。一天就这样过去了。
然而凯尔希有个细微的举动令亚叶十分在意，当她看向自己的时候，凯尔希似乎总会不经意地瞟一眼她的领巾。在这一天里，她见过凯尔希数次，几乎每次凯尔希都会有这样的小动作。她甚至以为是自己没佩戴好所以凯尔希在以这种方式提醒她。可当亚叶回到宿舍站在镜子前时，领巾依旧端端正正地系在她胸前。
如果有问题，凯尔希老师一定会当场提出。亚叶这么想着。她解下领巾，重新系了一遍。
那么，到底是哪里出了差错？
亚叶疑惑着，随后解下领巾，放慢动作，回忆着母亲教她系领巾的动作，重新——
在捂住嘴之前，一声急促的哽咽就已经从喉中传了出来。亚叶是个很自律的人，但她现在失去了对自己的控制。
她想忍着不出声，却只能在抽泣到近乎窒息后哭得更凶。
她连站都站不直，抓着桌沿的手也没能支撑多久，很快地，她就只能倒在地上蜷缩成一团。
思考、理智，能有什么用？
疼痛与哭泣，她就只剩下这些了。
一个夜晚不足以消解这种苦痛。
至于遗忘，时间又要耗费多久，才能化解这种失去至亲的无尽悲伤？
......
第二天清晨，亚叶从冰冷的地板上醒来。她擦干眼泪，去浴室洗了个冷水澡，当冷水打在脊背上的时候，她心中盘算着为自己多加些工作的可能性。
临出门前，她为自己选了块纯黑的领巾。

===分隔符===

《干员亚叶-语录》
“桌面，60分；地面，63分；空气......56分。有待改进啊，博士。”
“最近身体有什么感觉不适的地方吗。嗯，皮肤干燥，嗯嗯，肩膀僵硬，眼球干涩，掉头发，乏力......很好，老问题而已，没什么大碍。只要您开始运动，这些很快就能解决。”
“医疗部的生活就是日常会议、岛内出诊、掌握干员身体情况、新药研究与开发，没什么新鲜事。”
“妈妈，不管您在哪里，请保佑我吧。”
“多亏大家照顾我们这些负责医疗的人，工作起来焦虑感少了很多，很快乐。当然，也有很多头疼的事情，比如煌干员回来时总搞得浑身是血，每次都是，她不知道清理那些体液有多麻烦吗？”
“我说过多少次了不要熬夜不要暴饮暴食，您就是听不进去，对不对？那你还管理什么健康，一辈子都躺在椅子上算了！！......不好意思，我去冷静一下。”
“我不太能理解凯尔希老师在思考什么，她一直是那样......独特的人吗？哪怕只有一点，我也希望自己能追上她的步伐。”
“只要恶人能受到惩罚，被非议又怎么样？我不介意把这些毒剂泼洒给敌人，这是他们应得的。”
“乌萨斯这个单词只会给我痛苦，我不想听，我一辈子都不想再听到。但它，是个巨人，发声振聋发聩。会被逼疯的，只有我。”
“你也知道自己之前环境清洁评测的分不高吧，再这样下去，博士可就是罗德岛的卫生吊车尾了。呼，这些我暂时帮你收拾了，剩下的记得空闲时清扫一下。”
“我是医疗部的亚叶，现在开始参加战地医疗任务，同时应凯尔希老师的要求，对您的健康情况进行管理，请多指教。”
“看来那时候药物的投入量还不够，下次再加三倍应该能达到预定效果。”
“感谢认可，这些都是我应当做的。”
“总有一天，我会成为像凯尔希老师那样的医生，拭目以待吧。”
“我会尽到职责，保护各位的生命。”
“医疗支援已覆盖全队，接下来就看博士你的了。”
“没事，我能有什么心理负担。”
“已接敌，准备反击与治疗。”
“还没想好？”
“时不我待。”
“医疗支援已介入。”
“已获得攻击许可。”
“开始投药。”
“别担心，马上就起效了。”
“三、二、一！”
“已配置过量药物，开始使用！”
“我应该，也帮上了一点忙吧？”
“节省医疗资源是件好事，但在战场上没这个必要哦？”
“还好，只是擦伤，清创以后贴个创可贴就行。”
“转移伤员，紧急手术！准备骨髓内输液！”
“检测完毕，可以入住了。”
“欸？”
“有时候对你的言词是有点......过激了，但您也得明白自己的不足之处，可以吗。”
“博士，新年快乐。趁此机会，让我对您去年的健康状态做一个回顾评分吧。让我看看......算了。我必须得承认，在您的健康管理上，我的工作有所疏漏。今年，我一定会加倍努力的。”
“工作辛苦了。”
“在母亲的消息断绝之后，于我而言，这片大地上就不存在“家”了。而罗德岛是最像家的地方了。这里寄寓了凯尔希老师的理想，也有我的理想。博士，请见证我的决心。”