【干员代号】医生
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】教官
【分支职业特性】可以攻击到较远敌人，攻击自身未阻挡的敌人时攻击力提升至120%
【简介】彩虹小队成员医生，激素手枪装填完毕。
【印象】在他倒下之前，他不会让你倒下。

===分隔符===

【代号】医生
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】9月16日
【种族】未知
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

医生是彩虹小队成员之一，为人亲和体贴，乐于助人，极受队友们的信任。
医生随身携带一把MPD-0激素手枪。该武器可以从远距离向目标注射具有急救功能的药剂，为受伤的队友提供可靠的救助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
医生没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员古斯塔夫·卡特伯，代号医生，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
医生是一名受到过良好训练的医疗专家，无论在干净整洁的诊室还是战火纷飞的前线，他都能及时为伤患提供最需要的帮助。
在临床以外的医学领域，医生也有极高的造诣，这让他很快获得了罗德岛上大多数人的信任和尊敬。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

无论是闲聊、共事、看诊还是学术讨论，几乎每个和医生打过交道的人都会对他的亲切、和蔼与耐心印象深刻。
他在罗德岛上补给的时候经常会自愿去医疗部帮忙，用他自己的话说，“既帮助你们减轻些负担，也让我对你们的疾患有更多了解”。一开始大家只觉得有一个训练有素的医生帮忙是件好事，后来才发现医生可不只训练有素那么简单。
这个人对医学的各个分支了如指掌（有些分支的名字其他人甚至听都没听过），有一双出奇灵巧的手，经过一段时间的适应，也已经可以按照罗德岛的规范熟练应对矿石病引起的多种症状了——以至于医疗部有不少人都希望他在罗德岛上多待些时日，减轻他们的工作负担。

===分隔符===

医生真的很关心矿石病——我知道，医学工作者对矿石病完全不关心才奇怪——但你真应该看看他在新出的那本矿石病相关的论文集上做的密密麻麻的批注，那绝对不是一般人写得出来的东西。他用不同颜色的笔做标记，总结要点，记下发散性的问题和感想，把整个论文集写得满满当当，还时不时找人讨论。
哦对，他还有个剪报本，上面主要是一些和感染者相关的新闻。聊到相关内容的时候，看着那样一个好脾气的人为了感染者的境遇怒火中烧的样子，反正我是会感到惭愧的。
为什么惭愧？
因为看到他的愤怒，我才意识到自己对感染者受到迫害这件事略微有点麻木了。我确实需要这样一个人的愤怒来提醒自己，不义就是不义，哪怕整片大地都对不义习以为常，我仍然有愤怒的权利......不，愤怒的责任。
——某位医疗部干员

===分隔符===

对罗德岛来说，医生意味着一位合作者、一份意料之外的助力、一个值得尊敬的人，而对彩虹小队的成员们而言，医生的意义更加简单直接。用医生自己的话来说，“我的工作是保护你们的人身安全，我不介意你给我来点挑战。”
在战斗中，医生不像闪击那样挡在所有人身前，不像导火索那样引发令人目眩的爆炸，不像艾拉那样用艺术家般的思路达成目标，甚至不像霜华，在意想不到的地点给人“惊喜”。但无论是彩虹小队中的哪一位，只要从通讯器里听见医生的声音，都会感到十足的安心与镇定——
因为他说过，他的工作就是保护队友们的人身安全。无论工作难度如何，他都说到做到。

===分隔符===

【权限记录】
医生的申请递到我这里的时候，我已经连轴转了三天，脑子一热，差点给激素手枪改装适配源石粉末-工业酮弹药的铳管。
不过话又说回来，这已经是彩虹小队武器中我改得最得心应手的一件了。整件武器依靠高压气体驱动，和常见的气动发射器至少在原理上没太大区别。我给它换了个气罐，让激素手枪能和一般的气动发射器用一样的气体，再就是降低一点换过气罐之后的动能，毕竟那东西是用来救人的，不是在嘉维尔不在场的时候咚的一声打在人身上，给人暴力正骨的。
还有一件不相干的事情，我觉得很有必要在这里提一句——千万别再把他和博士的申请同时提交到工程部了，太容易弄混了！要不是可露希尔觉得不对，医生带着上战场的就不是激素手枪，而是新修好的热水壶了！

===分隔符===

《医生证章》
干员医生擅长鼓舞前方的干员
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《“第三种力量”》
“我谢谢您救了他，我们愿意付您钱，但我们......不能带上您。”
年迈的菲林女人坐在货车的遮阳棚下说道。女人身旁的地上摆着一条脏兮兮的软垫子，一个和她差不多年纪的鲁珀男人扭在上面，四肢像打了结，但脸上的表情却还算轻松，汗也消得差不多了——这是药起了作用。
“您不用担心我会耽误您的时间，也许我还能给您搭把手。”
褐色皮肤的中年男人仍在劝说着。这个人没什么明显的种族特征，稍稍有点神秘。
“唉，我们这条航线老是闹灾，所以才都是我们这种老年人在跑啊，您何必冒这个险？”
“有个天灾信使就在镇子上，我有他画的地图，终点应该在城市通讯范围里。为了安全，您更应该让我同行。”
“这......可我们就准备了自己的饮水和口粮，不是我们吝啬，这点物资确实没办法多分给一个人......”
“我自己携带给养。我们只要跟着地图的路线走，就不会断水断粮。多我这一份物资，我们的应变能力还能再高一分。”
“我们这破车前头只能坐两个人，不能委屈您啊。”
“我可以坐在货舱里，没有问题的。”
“那，我们到了地方可是卸了货就要返程的，那边没有东西可给我们拉回来。我们要是走了，您很久都找不到车回叙拉古来的。”
“没有关系的，我的朋友们会在城里接应我......我只是坚持要自己找路过去而已。我知道您是好意，女士，但您不用担心我的。我也放心不下您二位的身体状况。”
“......
“唉。
“我知道您是去干什么的，时不时就会有您这样的人。可那城里的人什么都缺，什么都总是不够，我们偶尔送去点根本派不上多大用场，您去也是一样的，搞不好还得死在里头......到最后，无论那城里的还是我们在外面的人，都是好人遭罪受苦。
“我们老了，习惯了，您何必呢？”
古斯塔夫·卡特伯抬头望着他要去的那个方向。他看不到像是路的东西，那耳闻中巨大的、喷吐着烟雾和粉尘的、拼凑出的移动地块群构成的城市也尚未能进入他的视野，只有地平线上的沙尘和飞灰映在和它们有着同样颜色的眼眸上。
“您说得是，我对这里了解得还非常不够，过去的经验也不总是有效。物理上的准备就算够了，心理上也许确实还没够吧。
“但时间太少，该做的事太多，我顾不上了。您别劝了，咱们走吧。”
城市的名字叫作卡兹戴尔。对于他，那个城市完全陌生，就连城市的名字本身都全然不存在于他出身的土地上。
但这并不重要，他是医生。无论在故土抑或他乡，他都永远必须前往最需要自己的地方。

===分隔符===

《干员医生-语录》
“这是你需要的文件，这是给你带的咖啡，不用谢。”
“有什么事情吗......哦！抱歉，博士，我还以为刚刚那位干员是喊我来着。”
“能拿得起柳叶刀就能端得起枪，永远别怀疑一个医生的手有多稳。”
“我会竭尽全力拯救目标，不论是伤病还是敌人，都不能将他们从我手中夺走。”
“人步入战场，与死亡同行，便会明白生命的宝贵。”
“过去的经验告诉我，想要救死扶伤就该亲临现场，而不是坐在办公室里。而有时候，拯救生命的唯一手段，是夺走另外一个生命。”
“我的工作是保护你的人身安全，我不介意你给我来点挑战。”
“发生什么了？我可不喜欢看人们愁眉不展的样子。”
“博士，我很庆幸我们找到了你。”
“快停下手头的工作吧，你上次休息是什么时候？”
“彩虹小队成员，代号医生。放心，我会保护你的安全。”
“这样一来，事情就轻松多了。”
“如果我们必须这样做，那就这样做。”
“谢谢你，我正好需要更高的权限来阅读关于矿石病的机密文献。”
“需要帮忙就叫我。”
“任务中注意安全。”
“至少我们准备充分。”
“本区域内尚有活动的敌人。”
“准备就绪。”
“我会保护你们。”
“赶紧动起来。”
“尽量别让自己受伤。”
“目标已定位。”
“发现目标。”
“跟紧我。”
“正在换弹！”
“你还好吗？有没有觉得呼吸困难？”
“即将抵达撤离点，我们马上就可以休息了。”
“我们会让你好起来的，好吗？”
“我们在浪费时间。”
“乐意之至。”
“小心，我刚拿了一堆瓶瓶罐罐。”
“没什么，有情况我会及时告知你。”
“就算再忙碌，也要在这天抽出些时间来陪伴家人与朋友。”
“你好。”
“我希望能为罗德岛上的病患做更多事。”