【干员代号】卡夫卡
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】处决者
【分支职业特性】再部署时间大幅度减少
【简介】园艺师卡夫卡，蹦蹦跳跳。
【印象】她一笑，准没好事。

===分隔符===

【代号】卡夫卡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】12月1日
【种族】黎博利
【身高】149cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前哥伦比亚某城园艺师，经赫默引荐加入罗德岛。
身手矫健，思维敏捷，常活跃于各类隐秘任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员体表有少量结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
根据干员的描述，基本可以判断其矿石病是在日积月累的与各路人士的接触中缓慢形成的。不过由于干员的生活习惯还算良好，因此并没有十分恶化，需要进一步接受治疗。

===分隔符===

总是嬉皮笑脸的小个子黎博利女孩。
言行举止充满了能让人一眼看破的刻意装乖，而本人显然是在对此有自知之明的前提下故意为之并且丝毫并没有改正的打算，以至于她在干员中的风评并不太好，不过本人似乎完全不以为意。
不过很讨厌因为身高而被当成小孩子，会很直接地生气。

===分隔符===

按照卡夫卡本人的说法，她最初并没有打算加入罗德岛。
在完成山和罗宾以及睡莲的注册后，她是打算离去的，不过被赫默留了下来。
原因是，她在一路上对赫默隐瞒的自己得了矿石病的事，在登陆罗德岛本舰的身体检查时被拆穿了。
于是那天，在医疗部中发生了如下对话：
“卡夫卡，我在路上都没发现，你居然得了矿石病，怎么没有告诉我！”
“啧，居然被发现了......我就知道被你发现会很啰嗦才不想......"
“总之，你马上跟我去医疗部做个体检！”
“啥，我才不要！我要回哥伦比亚了！”
“不可能。”
“哇啊啊，别拉我！我可没钱在这种地方治病！”
“我来出钱,你不用担心。”
“不是这个问题......哎呀，算了......”
总而言之，在卡夫卡的体检报告出来后，在赫默的强烈要求下，她最终同意留在罗德岛并最终成为了一名干员。

===分隔符===

在了解卡夫卡的真实身份后，她的装乖也就变得没有那么难以理解。
在园艺师的表面身份之下，她其实是一个游走于城市中下层小型帮派之间的——帮派人士。
孤儿出身的她，可以说是吃百家饭长大的，而从小与各种帮派人士打交道的她，早早地就掌握了一套属于自己的生存哲学，而这种哲学的体现，就是——装乖。
她事实上完全不在乎有人因为这副面具而讨厌她，不如说她乐得如此，她不想被很多人喜欢，也不想去喜欢很多人，这种刻意的装乖就是她认为的，和其他人保持距离感的最佳工具。
很显然，这种想法来自于灰色地带中每天都在发生的事——背叛，欺骗，流血。在这样的环境下，独善其身是最好的做法。

===分隔符===

很显然，赫默对卡夫卡来说是个意外，而这种意外，可以从卡夫卡对博士的态度中窥见一斑。
对卡夫卡这样的人来说，她始终会避免与一个人过于深交，因为这样她会无法维持自己的面具。而很显然，身为干员，卡夫卡不可避免地要与博士经常接触，而在这种接触过程中，她也难免会有卸下自己伪装的时候。
而根据博士的观察，卡夫卡的本性，倒也并没有出乎多少人——事实上，在久经风雨的众多干员们眼中，卡夫卡的那点伎俩实在上不得台面——的意料，讲义气，重感情，活在当下，不愿意思考未来。
而对这样的她来说，如果说博士是她的第二个朋友，那么偶然认识的赫默就是第一个。
我们无从得知她在过去与赫默究竟有着何种程度的交流，但即使是来到罗德岛后，她一边嘲笑赫默的正直，一边又放不下心的样子也确实让人忍俊不禁，这一点，倒是无形中为她在不少干员心中的形象做出了改善。

===分隔符===

在第二次获得晋升时，卡夫卡的感慨意外地让人感到了某种真诚。
不过这也是能够理解的事，稍微对她有些留心的人都能看得出，相比刚来到罗德岛时的那种完全不愿意承担责任的圆滑，现在的卡夫卡，虽然还是开始的那副样子，但内里早已产生了变化。
她会悄悄给一些年幼的孩子带去小小的惊喜，也会不动声色地帮助一些需要帮助的人，而任务空闲的时候，她往往会出现在调香师的庭院中，她们现在的关系十分良好。
很显然，她在罗德岛找到了属于她自己的位置。
正如我们一开始对她判断的那样，在哥伦比亚灰色地带的生活虽然让她的性格变得难以对他人敞开心扉，但她的性格始终是善良的，甚至我们或许可以说，她是为了让自己活下去，才不得不用那样的性格来伪装自己，欺骗自己。

===分隔符===

《卡夫卡证章》
干员卡夫卡擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使处决者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《魔方挂坠》
卡夫卡启
信寄到你手上的时候，应当已经入冬，你那边的气候比较寒冷，注意不要感冒。
上一次你帮我收集的实验样本十分符合我们的需求，品相非常好，我的同事都对你的工作赞不绝口。
他们现在都对你十分好奇，甚至希望你能正式参与我们的工作。
如果你回心转意，想要找一份正经工作的话，我们实验室会欢迎你。
不过，有一件事我需要告诉你。
接下来，我打算前往一家叫作罗德岛的公司。
伊芙利特的事情，我和你说过一些，我没有选择。
我需要思考一下，我究竟想要做什么。
说来可笑，我总是对你说，要做自己想做的事，不要虚度光阴，结果到最后我才发现，我连自己想要什么都没有搞清楚。
这下，我可没有资格对你说大道理了。
对了，你比较喜欢一些精巧的玩具，所以我为你做了一个魔方，可以拆卸，也有些机关，相信你会喜欢。
祝你前程似锦。
赫默

===分隔符===

《干员卡夫卡-语录》
“博士把要做的工作告诉卡夫卡，再由卡夫卡来转达......明白了。这不就是地下中介的标准工作流程吗！”
“既然博士已经成为卡夫卡的朋友了，那么除了剪刀不能外借，其他的请求尽管提就可以了！”
“罗德岛有好多陌生的人，到处都是卡夫卡想要的东西。嗯？博士问我想要什么？这可是秘密啊。秘、密。”
“嗯......博士的眼神还是一如既往地平静如水。完全看不透啊......不过总有一天，卡夫卡会抓住博士的破绽的！”
“博士，赫默又把我赶出来了，我好难过哦，呜呜呜......诶？是我先把她的实验搞砸了？唔，居然被赫默抢先一步......咳咳，那我先走了！”
“好吧，那在我得到想要的东西之前，就暂且把我的力量先借给你吧。不过只是借哦。”
“卡夫卡以前住在很糟糕的地方，每天几乎都在和坏人打交道。来到这里以后，大家对卡夫卡都很友善，还给我很多好吃的零食。嗯，所以卡夫卡还是很喜欢罗德岛的！”
“......大家竭力隐藏的秘密，就像静静潜伏在阴影里，伺机而动的怪物一样美丽而危险。所以我才要努力把它们变成我的收藏品啊。博士，你有什么能够让我收藏的东西吗？”
“博士如果遇到难处，就把我在哥伦比亚的“朋友们”叫来帮忙吧......不过没什么必要啦。卡夫卡一个人就能把任何困难统统解决掉的。”
“博士一定是觉得卡夫卡在偷懒吧。但是并没有哦~”
“找卡夫卡有什么事吗......喂，不要当着这么多人说出来啊。当我是个普通的园艺师就好啦。”
“只要猜出对方的目的，就能制定出来对策了吧。卡夫卡是不是很聪明？”
“既然博士非常需要卡夫卡的力量的话，直说就可以了。像卡夫卡一样认真又坦率不是很好吗？”
“无论是园艺还是战斗，这些事最初并不是为了得到夸奖而做的。但是自己的努力能够受到博士和大家的认可，卡夫卡觉得非常高兴。”
“这次又能收获什么好东西呢？”
“尽管交给我吧，保证会让大家玩个痛快的。”
“动脑子好麻烦啊......所以一切还是听博士的吧。”
“这么多顽劣的树苗吗，真可爱啊......就让卡夫卡来好好修剪你们吧~”
“嗯？”
“卡夫卡明白~”
“这里吗。”
“哼哼~”
“你的眼神......暴露了你的弱点哦。”
“你们只是会动的树篱嘛~”
“让我折断你们。”
“卡夫卡知道你在害怕。颤抖的枯枝们。”
“博士还是一如既往地淡定啊。好，我也要加油！”
“敌人好弱啊。早知道就随便糊弄一下了。”
“唔，下次还要更加认真地修剪才行啊。”
“......结果，还是没能看穿他们的意图吗。”
“赫默的办公室在哪里来着？”
“......你要干什么啊。”
“博士，卡夫卡想要做盆栽来装点博士的办公室。放心，我会做得很好看的~”
“博士，我们来一起堆雪人吧！首先搓两个大雪球。帽子要稍微圆一点，然后要修出很长的衣摆......看，一个“博士”就做好啦！啊，不过“博士”一个人被放在甲板上，看上去有点可怜呢！”
“今天安排了什么工作给我吗，博士？”
“来到这里有一段时间了，发现罗德岛各位都是很好的人呢。好人受到欺负，是我最不能容忍的事。博士，如果有什么无法解决的坏人，就来找我吧。我有一些特殊的手段——不用这样？好吧，听你的。”