【干员代号】可颂
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】企鹅物流特派物流人员可颂，愿意作为重装干员，为罗德岛提供可靠的防御力量。
【印象】商场即战场！所有的锻炼和积累，都是为了这一天！

===分隔符===

【代号】可颂
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】米诺斯
【生日】9月29日
【种族】丰蹄
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

企鹅物流员工，于合约期内任企鹅物流驻罗德岛外派干员。 擅长防守，能同时牵制数个敌人，并拥有怪力，能用巨锤轻松击飞瘦弱的敌人。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员可颂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员可颂有时会递送含源石成分的包裹或售卖源石制品，但至今尚未因此致病。

===分隔符===

充满活力的信使少女。
认为工作的目标就是为了提高生活品质和买买买，全心享受着现代生活。
对金钱并不执着，但因为总是入不敷出，所以总是在寻找着赚钱的机会，经常能看到她在基地内摆摊的身影。

===分隔符===

信使的工作通常分为两种，一种是传递信件或者信息，另一种则是传递货物。
前者需要速度，而后者，则往往需要力气和耐性。在企鹅物流中，可颂小姐显然主要负责后一种的信使工作。
而且，需要指出的是，即使作为丰蹄，可颂小姐的怪力也是惊人的。她能够单手挥舞那把几十公斤的磁暴锤，另一只手还能使用重盾，这对她来说是如同呼吸一样简单的事。

===分隔符===

企鹅物流虽然规模不大，但在龙门之中拥有相当的灰色地位，和各方都有所接触。
因此，利用了这些渠道来收集货物的可颂小姐，她不定时开张的店铺事实上是不容小觑的。说不定在其中，就能发现一些不得了的东西。
——当然，如果真的有的话，最好不要让可颂小姐察觉，不然的话，她可不会在价格上客气。

===分隔符===

即使成为了干员，可颂小姐也完全不打算放弃她在日常生活中的兴趣爱好。
她知道成为干员后要面临许多前所未有的危险，她也知道成为干员后会遇到很多笑不出来的事，她没有忽视这些，而是在此之上，她依然会是那个精打细算的都市少女。
这或许只是温室中花朵的初生牛犊不怕虎，但罗德岛吸收民间干员的本意，也绝不是出于想让他们认识到世界的残酷这样愚蠢的理由。倒不如说，罗德岛之中已经有太多不幸的人，需要有可颂小姐这样可爱的人去告诉他们，幸福而正常的生活是什么样的。
当然，不幸的人或许会去仇恨幸福的人，但这种事，至少绝不会发生在罗德岛之中。

===分隔符===

《可颂证章》
干员可颂擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《作战靴》
三日
今天龙门天气晴朗，和空一起去逛街，路过常去的装备店，发现里面的合金零件包正在促销，一时心动购入许多，呜......荷包大出血，心痛。
七日
一天都是大太阳，热到爆表，但最喜欢的路边摊出了新口味的糕点，在烈日下排队一个半小时，肚皮晒得通红，用了空送给我的药，非常有效，睡前不再痛了。
十日
天气阴，新购入一批雨伞，储蓄所剩无几，下个月得吃泡面了。早知道前几天就省着点花，好歹能留点余钱以备不时之需。
十七日
多云转晴，红烧排骨味的泡面味道还不错嘛，连着吃一个礼拜都不会腻！
二十日
晴转多云，红烧排骨味的吃完了，只有香葱烧蛋味了，还行，勉勉强强能吃。
二十三日
我的泡面已经吃完了......一桶都不剩了。谢谢德克萨斯把她的小饼干分享给我，那一刻，在饥饿的我眼里，她的面庞光芒四射。
二十四日
下暴雨啦！！起床时明明还是阳光灿烂的样子，路上的行人走过我卖伞的摊位，个个都是目不斜视直直向前。但很快，乌云赶了过来，很多人猝不及防被雨水浇了个全身湿透， 而我的伞在顷刻间被抢购一空！好耶！
这狠赚的一笔非常难得，我应该存进银行，做一次细水长流的规划。一直以来我内心中都有一个想法——拥有一家自己的杂货店，就在龙门。
或许是时候为它着手准备了，相比龙门价格高昂的地皮租金，这笔存款显得微不足道，但我认为，这是一个不错的开始。
三十一日
我最喜欢的牌子出了新款的作战靴......我不应该这样的，一时的冲动后便是无尽的悔恨，或许......我应该花一个晚上好好反思自己的行为，被欲望冲昏头脑的我一定很难看吧，好难过......
一日
啊，新款作战靴真的好好用，虽然花了钱很心疼，但是非常值得，一点也不亏！

===分隔符===

《干员可颂-语录》
“放心吧老板，不论在哪儿我都是您生命安全的保障！对了对了，每次行动前要扫一下这里的码，别忘记哟~”
“努力工作，赚取报酬，都是为了提升自己的生活品质嘛。”
“大家的装备都在闪闪发光！好想摸一下啊～”
“我最喜欢新装备了！无论是看到什么都好想买下来啊。就这样，我陷入了无止境的购物漩涡......”
“为了补贴每个月的花销，我会经常搜集些货物，做点小生意！当然，可都是些物美价廉的好东西哦！”
“这也是运货，那也是运货，既然都是运货，我当然更愿意搬运些好用的东西，或者美味的食物！”
“老板老板，我找到了特别好吃的东西哦！来尝尝看吧？哼哼，除了装备之外，我可最喜欢美味的食物了！”
“老板！要不要来看看我刚进的一批货？潮款服装，日用工具，办公用品，武器装备，应有尽有哦！买的越多，折扣越大哦！”
“老板，谢谢您！为我介绍了这么多的工作！托您的福，以前买不起的东西，现在我都负担的起啦！您是最好的老板！最喜欢您了！”
“哎呀~这个月也完蛋了......”
“我是可颂。老板您的运气可真好，能得到我这样安全可靠刀枪不入的优质干员！另外，现在雇佣我的话，还可以给您打八折哦！”
“变强的话，就能接到更多工作了吧~”
“多亏了老板，我才能得到这么好的岗位，太感谢您了！”
“老板老板，您发的奖金，我可没有乱花哦。快看快看，这些都是用来保护您的新装备！”
“防卫就交给我吧！”
“大家！让我们漂漂亮亮地完成这次工作吧！”
“一定给老板一个您满意的战果！”
“敌人给咱们送装备来了！”
“什么什么？”
“让我试试新装备吧！”
“嘿咻！”
“到了！”
“停下！”
“此路不通！”
“雷霆一击！”
“这招对我没用！”
“敌人有没有掉落宝箱什么的呢？”
“耶～任务完成！”
“欸，敌人逃跑了，我的业务信誉又要下跌啦......”
“太糟了，不光输了战斗，还弄丢了钱包......”
“这里有没有宝箱？”
“嗯？”
“老板老板，有什么好东西吗？也给我看一下！”
“老板新年快乐！企鹅物流今年的生意也请您多多关照！我的锤头和盾牌永远为您的货物保驾护航！哈哈，如果您信任我的话，也欢迎绕过大帝直接派任务给我哟！”
“老板~欢迎光临！”
“面对数不清的麻烦，顾虑太多也没法做得更好。做事情更需要一往无前的气势而非精良的装备！在这方面罗德岛和企鹅物流倒是很像，所以我们的合作才能这么顺利嘛！老板，祝我们继续合作愉快！”