【干员代号】吽
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】守护者
【分支职业特性】技能可以治疗友方单位
【简介】罗德岛重装干员吽，将在前线保护所有干员。
【印象】不用怀疑，他的毛摸起来很舒服。

===分隔符===

【代号】吽
【性别】男
【战斗经验】三年
【出身地】龙门
【生日】7月1日
【种族】佩洛
【身高】183cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

经龙门鲤氏侦探事务所所长老鲤推荐而来的重装干员。
体格高大，体能极强，在前线为其他干员提供可靠的保护。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员吽体内无源石感染痕迹，非常健康。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
应当是在此前就定期接受干员阿检查和治疗的缘故，虽然手段可能有些粗暴，不过干员吽相当健康。

===分隔符===

和蔼可亲的佩洛族大个子。
为人敦厚，虽然身材高大，但外表一眼就能让人感觉到这是个好人，总是为他人着想，十分好相处。

===分隔符===

虽然吽本人相当谦虚，不过必须要说，他的厨艺是相当高超的。
但凡见识过他厨艺的人，没有不对他赞誉有加的。
作为一个土生土长的龙门人，他尤其擅长龙门菜系，既能将非常普通的家常菜做得十分美味，也会做只有在五星级餐厅中才会出现的高级菜品。
而令人惊讶的是，据他所说，他的厨艺完全是老鲤调教而来，令人不得不好奇起老鲤本人的厨艺究竟是何等水平。

===分隔符===

根据吽自己回忆，他一开始是某家公司的门卫，但是因为性格太好饱受欺负，最终被赶出公司，饿得不行的时候被老鲤捡了回去，从此上了贼船（注：这个形容也来自本人的描述）。
有关老鲤其人以及鲤氏侦探事务所的业务范围，不应放在此处详细描述，因此只作简单概括：鲤氏侦探事务所表面上只承接侦探事务，事实上什么业务都接，是龙门灰色地带的所谓“万事屋”。
根据吽对老鲤行事的描述，我们可以判断，老鲤明显对他隐瞒了一些较为黑暗的东西。不过很明显的是，吽虽然善良，却也不是迂腐的老好人，他非常明白，并不是所有人都可以交流得通，并不是所有事都能有好结局。

===分隔符===

阿是吽在某次黑帮火并中被捡回来的，两人现在的代号也是当时取的，根据老鲤的说法，是他当时一时兴起的产物。
吽是将阿和槐琥当做弟弟和妹妹看待的。实际上，吽目前也是鲤氏侦探事务所与罗德岛的合作中名义上的负责人，或者说，是另两位干员，槐琥和阿的监护人。
说是名义上，自然是因为，无论是槐琥还是阿，都已经有了足够的自主能力。在这种情况下，除非本人申请，否则罗德岛并不会刻意将他们安排在一起生活以及一起执行任务。
不过，很明显，对于阿这个弟弟，吽是有忧虑的，这在他与博士的一些对话中表现得很明显。他希望阿能够向善，不过他也不知道光凭自己应该怎么做，于是选择一直陪着他。
虽然他自己没有发现，不过很显然，尽管阿如今依然性格恶劣，但阿在某些方面表现出的底线，明显是受到了他的影响。

===分隔符===

《吽证章》
干员吽在维持战线的同时为友军提供医疗支援
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使守护者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《八点档情景剧录像带》
每天六点半，吽都会准时打开电视，伴着武侠连续剧中的杀伐叫喊开始准备当天的晚饭。今天大卖场排了很多人，吽回到家已经七点多了，荧屏上的武侠剧已经到了尾声。但习惯还是让他继续开着电视，转身去了厨房做饭。
肉很红嫩，吽决定剁成馅拌上水葱，包两屉包子。将肉整齐码在案板上，吽两手各拎起一把菜刀，准备摆开架势剁肉，突然从客厅的电视中传来一声凄厉的哭喊。
“钟大发，你今日落在我手里，这血海深仇，我终于得报了！”
菜刀“咣”地砸下，却没落在肉上，而是砍在了案板上。吽抖抖耳朵，只听见了断断续续的叹息和啜泣。他便没再细听，继续手里的活。片刻后，吽把馅料丢进碗中，正要往里倒几滴香油。
“住手，大财！你不能杀他！那个人其实是你的哥哥啊！”
“哈？”吽不可置信地猛然抬起头，眼里充满了疑惑，开始怀疑是不是自己听错了。紧接着声音又响了起来。
“妈，怎么会！我不信！”
“当年我和你爸离婚，各带走一个孩子，不料今日铸成此等大错。”
吽皱着眉头，将手里的香油瓶拧紧，刚刚他手一抖，不小心倒了很多香油，碗中的肉馅散发出浓浓的芝麻香气。他叹口气，将之前擀好的面皮摊在手心打算包包子，同时，两只耳朵高高竖起，似乎随时打算捕捉电视里的动响。
“哼，周大财，不必犹豫了，动手便是。”
“妈，怎么办，我该怎么办......”
吽捏的包子褶狠狠歪了出去，终于他停下手里的事情，开始全神贯注地听接下来的对话。但很可惜，电视似乎被换了频道，响起了游戏的背景音，很快吽听到了槐琥和阿打闹的声音，又听到了老鲤开门的动静，他摇头笑了笑，将手里造型独特的包子放进已经上汽的蒸屉中。
表上的时针指向数字八有好一会儿了，吽轻轻揭开笼盖，团团蒸腾的水汽带着滚圆白胖的肉包出现在眼前，而肉馅的葱香气从厨房偷偷逸散进客厅，让人们循着它魂不守舍地迈向餐桌。
总有人说，八点钟的龙门属于八点档的情景剧，可吽知道，八点钟的龙门真正属于的，是那一家人团团围坐起的圆圆饭桌。

===分隔符===

《干员吽-语录》
“嗨，老板，吃过没，我这有些饼干你要吗？”
“老板，阿要是来骚扰您，还麻烦您多担待担待，这小子虽然爱耍人，不过没什么恶意的，您要是真受不了，喊我来收拾他也行。”
“老板，您要是饿了就说一声，我去给您炒几个菜。别看我这样，其实我还是从老鲤那里学了几手的。”
“老板，罗德岛有没有开设机械班的？我对机械很有兴趣，想要进修一下。”
“哈哈，老板，不瞒你说，其实很长一段时间里，我都以为每个侦探都会做老鲤那些事，比如去黑帮火并现场喝茶看戏什么的。”
“老板，您也知道，以阿那小子的头脑和能力，将来一定会有大出息的。但对我来说，我只希望，他永远不要变回以前的样子。”
“我和老鲤的关系啊，怎么说呢，最早我还是比较怕他的，因为我特别不会应付那种一看城府就很深的人......现在肯定不怕了，也认识这么多年了嘛。”
“老板，您要是有什么想知道的事，我可以帮您联络老鲤，只要是龙门里发生的事情，我还没见过他不知道的。”
“打打杀杀的事情，老实说我不是很擅长，大家坐下和和气气的该有多好。不过很多时候就是没办法，我也有不想失去的东西。以前，那是侦探所，现在，也包括罗德岛了。”
“老......呼，好险，差点就把老板吵醒了，那我也眯一会儿好了。”
“您就是老鲤说的博士了吧，您好，我是吽，擅长的是安保工作和机械修理，您要是出门缺个保镖，或者电视冰箱坏了，都可以叫我。”
“人外有人，天外有天呐，我也要加把劲才行。”
“谢谢老板，我会更加努力的。”
“老板，别客气，尽管差遣我就好。别的事情我没什么自信，但是在皮糙肉厚这一点上，我自认还是有点实力的！”
“任务？没问题。”
“我保证让大家平安回来。”
“大家跟紧我，可别走丢了。”
“有我在，别怕。”
“包在我身上！”
“哪里需要我？”
“都来我的身后！”
“我来掩护各位！”
“别想前进一步！”
“有谁需要治疗？”
“别想伤害我的同伴！”
“这点小伤不算什么！”
“哈，哈，哈......老板，不好意思，让我歇会儿，可把我累坏了。”
“老板，您在这边休息一下吧，我去打扫一下战场。”
“老板，别离我太远，还有漏网之鱼。”
“快，老板，上我的背，我背着您撤退！”
“巡逻就交给我吧。”
“哪里有机器坏了吗？”
“老板，需要我帮忙吗？”
“老板，新年好啊！我心情很好？哈哈，那当然，大家聚在一起高高兴兴的，这么喜庆的事，哪能不高兴？这么说来，老板您是不是也能好好歇上一天了？今天我下厨，晚饭可以过来和我们一起吃啊！”
“老板，早啊。”
“老板，过去一年也让您费心了，阿比上一年也踏实了不少，他能意识到自己究竟要走什么路。槐琥？槐琥早就不需要我怎么担心了。不过，罗德岛好像要办晚会的样子，有没有用得到我的地方？”