【干员代号】和弦
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】秘术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，在找不到攻击目标时可以将攻击能量储存起来之后一齐发射（最多3个）
【简介】曾经的双面间谍和弦，现在听从你的指挥。
【印象】她的确对任何人都没有恶意。

===分隔符===

【代号】和弦
【性别】女
【战斗经验】九年
【出身地】维多利亚
【生日】5月13日
【种族】菲林
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

和弦，前维多利亚军方情报人员，现深池势力高级军官，以威灵顿公爵的外交使臣身份驻留罗德岛，协助罗德岛在维多利亚境内的部分事务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员和弦没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员和弦过着甚少接触源石与感染者的生活。

===分隔符===

出于安全考虑，我们对和弦所持的法杖进行了检查，现在可以确认，它没有额外的摄像或者发信功能。另外，我们在测试中都见过她通过那根法杖所施展的、类似水浪的源石技艺，也体验过它附带的那种使人呼吸不畅的错觉，原本我认为这样一位优秀的术师，所使用的法杖施术单元会更精致一些，结果居然连一般维多利亚军方的制式标准都够不上。再加上从记录来看，她几乎从不出现在训练场，也许作为一名情报人员，她确实更乐于以言辞为手段与人角力，在幕后牵线搭桥，而不习惯踏入真实的战场。
不过，和弦参加的数次外勤任务里，她的队友时常会在报告中形容她“严苛”“雷厉风行”，而被她帮助过的队友则说，总觉得自己好像做错了什么事，但对方也没有明说，只是继续按部就班地执行命令，完成任务。
当然，和弦本人的报告还是和她平时的态度一样散漫。

===分隔符===

在进入维多利亚之前，罗德岛就已经做好了卷入复杂局势的准备，也明白我们在伦蒂尼姆内的行动不可避免地会引起一些势力的关注。尽管如此，当干员和弦以公爵使者的身份来到罗德岛本舰时，绝大多数知情者都感到了紧张。
对于高傲的公爵们来说，他们愿意明确知会将派遣使者对罗德岛进行观察，而非直接使用暴力手段阻止罗德岛的进一步行动，已经是一种友好的表现。更重要的是，在人事部接收登记材料时，和弦主动告知了自己的多年情报工作经历，并向罗德岛提供了部分机密文件，甚至有意无意地透露出自己被迫逃亡至此的信息。她显然想要以坦诚的态度争取罗德岛的信任，但是，她这么做是出于何种动机？是代表她个人的意愿还是她背后势力的倾向？
随后，我们对和弦的背景和牵涉到的事件进行了调查。经确认，和弦曾长时间作为维多利亚军方情报人员活动，随后在接触深池早期组织的过程中选择成为双面间谍，在互相仇视的两方之间周旋。近期行动中，她不慎暴露身份，遭到维多利亚军方暗中追捕，不得不寻找避难处。
综合考虑她个人的身份经历，以及她背后与公爵相关的政治风险，罗德岛提出对她驻留期间的活动进行严格限制。和弦本人欣然接受了我们的安排，并与我们达成了在非敏感事务上协助罗德岛的协议。

一名公爵使者驻舰可能给罗德岛带来多大的危险，我已经不愿意预测了。维多利亚的势力错综复杂，我们不断在调查中发现各位干员身份背景里的潜在风险......似乎大家都逐渐适应这种事情了。
——不愿署名的人事干员

干员和弦的确讲述了一些自己失败后在深池内部遭受冷遇和排挤的经历，但需要注意，间谍假意投诚时惯用此种手段。我们会对她保持谨慎的态度。
棘手？也许她难辨真假的言辞是有一些棘手，但现在我们已经摸清了她的底细，握有能将她置于死地的情报，她这样的聪明人会配合我们的。
——■■■

===分隔符===

在通过档案审核和入职测试后，和弦就不再提起自己的身份，既不以维多利亚公爵的使臣自居，也不表现出与深池或是维多利亚军方的任何关联。对于绝大多数干员来说，她只是罗德岛新来的一名活泼且颇有教养的维多利亚人。干员们可能会在休息日的小型舞会上遇到她，收到她赠送的一杯气泡水，也有可能在图书室碰见她抱着一摞书籍一本一本地登记借阅，涉猎范围从各国历史到时尚杂志汇编。
尽管很容易跟其他人搭上话，但和弦留给大多数干员的印象却并不亲切也不友善，大家甚至本能地产生“她是不是在拿我取乐”“刚刚的话是她骗我的吧”之类的想法。“上次她劝我，对杂志上那个新款操作台感兴趣的话就赶快申请采购，过几天生产商那边的贸易线就要封锁了。拜托，当时她的语气真的很像在开玩笑。但从结果来说，我真的成了最后一批拿到货的幸运买家。”一名工程部干员如是说道。至于干员和弦是否是有意与其他人保持距离，以此证明自己并不想在罗德岛无事生非，我们不得而知。
在关注这位公爵使者动向的过程中，我们意外发现几名孩子对和弦表现出了一定程度的信任，这或许是因为和弦在刚来到罗德岛时，除了借阅图书室公开区域的书籍之外无事可做，而那几名被允许离开医疗部活动的小患者恰好对历史有入门的兴趣，很乐意向和弦请教。
有趣的是，在一段时间的相处后，孩子们在交谈中很自然地将和弦称作“老师”，而一向对他人的评价照单全收的和弦却以“自己怎么会是个好老师呢”为理由，拒绝了这个称呼。

===分隔符===

罗德岛现有干员名单上，有几位是和弦的旧识，基于眼下在维多利亚乱局中各自不同的立场，和弦主动提出自己将避免与这些人接触。当然，她也表示如果罗德岛愿意合作，她很乐意了解干员苇草现在的动向。
尽管和弦对苇草相关情报的打探主要是基于深池的利益，但她也自称“对走到现在这一步的拉芙希妮有一些好奇”。经了解，苇草仍在深池内担任领袖替身的时期，和弦或许也是与她交流相对最多的人。她以类似于辅导者的身份陪伴在苇草身边。苇草与她的姐姐交流甚少，并不愿意主动参与深池的谋划，深池刚开始与有意支持自己的贵族接触时，苇草在商谈中的表现也有欠缺。在这些问题上，和弦都提供了自己力所能及的协助。
“多给她一些独自看书的时间，让她少承受一些压力与谴责，这能算是为了她好吗？我可不敢这么自诩。只要她还在那个位置上，她就不会太好过的。可惜，深池当时需要的，也只是保持她待在那个位置上，好好地扮演她的姐姐。”
至于苇草的姐姐，如今已经走到台前、引导着深池火焰的另一条德拉克，和弦并没有给出太多信息，却在一次闲谈中状似不经意地提起，自己并非忠于深池，只是想看领袖的事业最终能走到哪一步。
“我提供的那一部分个人信息档案是真实的。我跟德拉克王室或是塔拉人都没有任何关系，至于那位威灵顿公爵呢，我的家族中也没人有那个荣幸，得以在他麾下效力。我反倒是有一些旧高卢人的血统，可惜，我对高卢复国和德拉克复辟都毫无兴趣，那都是些古旧腐朽的东西。
“我只好奇那些我不曾见过的、打破常规的力量。”

===分隔符===

我问过她了，她说自己是喝醉了。
当然没有人会相信，她自己也不信。当时影音室的灯没打开，只有投影仪是亮的，桌子上乱七八糟堆着上一场放映会剩下的零食饮料，但是她什么都没打翻，甚至什么都没碰到。她就那么轻盈地在那张小方桌上跳舞。
你说得对，这其实根本不算什么事。也许我只是想问问当时投影仪在放什么。她借了一些罗德岛的作战录像带，还有两盘莱塔尼亚音乐会的录像带，但我总觉得她看的不是后者。
再或者......是因为她最后朝安保监控的方向伸出了手，我有点在意。
昨天夜间是不是恰好有人去了控制中枢？凌晨三点，那能是谁？

===分隔符===

《和弦证章》
干员和弦常年与源石技艺为伴
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使秘术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《情报人员资料夹》
人员：汉密尔顿
小丘郡驻军上校，普通市民出身，无势力牵扯。对塔拉人的态度和手段都十分强硬。警觉性高，不建议对其进行斩首行动。
十二日晚，与两位信使在水岸餐厅共进晚餐，从唇形判断信使来自某位伯爵。
......
不出所料，所有争取沟通的尝试都失败了。已经可以确定，小丘郡的矿石病问题是人为激化的。有人在背后支持他的仇恨，借他刚愎自用的性格试探威灵顿公爵的立场。军方计划已经成型，照片为一封发往边缘地块驻军处的电报。
需要向他适当透露信息，降低军队系统内部对我的疑虑。

人员：莫宁伯爵
有意投靠威灵顿公爵。领地接近伦蒂尼姆，近期有大批源石制品订单流入，以订单量估测，他的军事实力能够支持他在伦蒂尼姆城外的各方驻军中站稳脚跟。
与夫人共同爱好玻利瓦尔咖啡豆，二人每年亲自前往采买。子女尚未成年，长女曾在奥克特里格区某私立中学就读，去年已离开伦蒂尼姆。
签名及字迹见照片。
......
与斯卡曼德罗斯家族交好，所任用的亲信也大都对白狼伯爵有尊敬之情。丽塔或许能成为关键性的筹码。如果蔓德拉带上丽塔与他谈合作，沟通应该会更顺利，毕竟，他不会希望看到老友的女儿出什么意外。时间有限，的确需要推动他下定决心，同意协助深池进入伦蒂尼姆城内。

组织：“罗德岛”
带走了拉芙希妮的医疗公司，在维多利亚境内注册有四种药物，均与矿石病相关。
......

“后面几页都是与你们自身相关的内容，你们就没有必要再仔细看了，对不对？”
“我追踪了近一年，得到的信息也只有这些，我都想称赞你们的保密工作了。”
“赠送给你们的情报当然只是精心挑选的一小部分，对你我都有利的部分。至于我有没有造假，就请你们自己判断吧。”
“......哎呀，难道我的做法还不够和平吗？”
“毕竟，我可从来没有把任何人当做敌人，更不喜欢让人牺牲掉呀。”
“我喜欢做的事，只是把人推到他们该去的地方，让那些互不相容的东西能演奏出一个协调的和弦罢了。”

===分隔符===

《干员和弦-语录》
“如果你面前这些文件来不及处理，为什么不来寻求一下我的帮助呢，我可是很乐意的呀。”
“放心，现在就离开罗德岛对我没有任何好处，你大可以在我面前做你平时该做的事。作为这份信任的回报，我目前也不会对外透露你工作的任何内容。开始工作吧，这么厚的文件，我很担心你。”
““亲爱的丽塔”。提起这个，你是想知道些什么呢？学生时代总会有那么几个让人印象深刻的同学，作为一名优秀的士兵，我挺喜欢她的。当然，在这里我们能避免碰面，这点我也很喜欢。”
“需要我为你做什么吗，罗德岛的博士？如果我的行为能加深我们双方的信任，我愿意暂时从窗外的风景上移回视线，转而关心一下你的苦恼。”
“可惜，这里了解伦蒂尼姆事件细节的人不多，我其实有些好奇他们怎么看我。毕竟之前在我眼里，罗德岛这样一家和任何国家都没有关系的医疗组织，和我们作对，不是太蠢，就是知道太多。”
“你下一步的决定是什么？是仍要投身维多利亚的漩涡之中，还是继续建设罗德岛所希望的和平乐园？领袖曾向我展示过被她的火燃尽后的大地，我很好奇，你若有火焰，那会是什么颜色？”
““苇草”，可爱的小代号，我几乎能猜到她起这个名字时在想什么。但如果说我是为了一个能一起看书闲聊的伙伴不得已来到这里，那我也太愚蠢了。她只是一个很有用的人，所以我需要护住她。”
“这只是看书之余的闲聊，在你眼中，跳舞是一种什么样的行为？当手搭在颈边，视线相接，人下意识的一些反应会暴露出他们真实的内心——你的心跳居然没什么变化，难怪领袖会对你很感兴趣。”
“桌上的文件我看了，我并不意外罗德岛会追查我来这里的真实原因。不过，就这样放在我的桌上，看来你并不打算将我直接驱逐，或是交给哪位大公爵。所以，你想我为罗德岛，或是你，做点什么？”
“哼哼~指甲涂个什么新花样好呢？”
“您好，我的代号是“和弦”。为表诚意，请罗德岛收下这份有关维多利亚的文件。不必在意，这是回应感谢最基本的礼仪。期待我们以后的相处，博士。”
“很精彩的作战指挥。”
“啊，非常感谢，能得到你的认可，这是我的荣幸。”
“你这个举动让我好奇起来了。把我放在这样一个位置，你是想要做什么呢？”
“你需要我为罗德岛做到什么？”
“感谢罗德岛的信任。”
“希望你们待会儿不要哭哭啼啼。”
“做好准备。”
“在。”
“收到。”
“行动开始。”
“听从指挥。”
“试着呼吸一下，我没有扼住你的喉咙。”
“你不需要挣扎，听从我的安排。”
“闭上眼睛。”
“在你感到厌烦之前，都会结束的。”
“如果不是亲眼见过战场，我或许会被你的指挥风格吓到。”
“我相信，领袖会很乐意看到你现在的样子。”
“少见。还是说，你在考虑其他事情？”
“我在这里还能做些什么呢？”
“简约却不失设计感，你的品味很好。”
“啧！......啊，博士，请问有什么事吗？”
“如果有空的话，我们可以聊聊你的藏书。”
“值得庆祝的日子，我来这里是代表某位贵族送出这份礼物。不过看到这幅景象，我倒是想起我还在上学的时候，学校举办庆典，同学们一起跳舞。那个时候......”
“你好，Dr.{@nickname}。要来一杯茶吗？”
“看来你对你所谋划的未来十分自信。一个乐园，是吗？怀抱这种想法的人，即使是短暂同行，我也仍旧十分好奇你们的终局。”