【干员代号】哈洛德
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】行医
【分支职业特性】恢复友方单位生命，并回复相当于攻击力50%的元素损伤（可以回复未受伤友方单位的元素损伤）
【简介】医疗干员哈洛德，在战场上也没个正形。
【印象】如果事情需要他也肩负起指挥责任，那么情况一定不妙。

===分隔符===

【代号】哈洛德
【性别】男
【战斗经验】四十一年
【出身地】维多利亚
【生日】9月21日
【种族】菲林
【身高】190cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

维多利亚的子爵，属开斯特家族旁支。领地位于维多利亚中北部，在开斯特一系中颇负武名。本人常年率领领地中的征召军对抗高卢残党，且时常响应开斯特公爵的号召出征，拥有极为丰富的战争经验，以及在这个过程中磨练而来的临床医疗经验。
——在公示了以上身份信息后，哈洛德以个人身份志愿加入罗德岛。并且，出于本人的坚持，现作为医疗干员活跃于各类任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员哈洛德没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员哈洛德甚少接触源石。

===分隔符===

不论哈洛德的背景给罗德岛上层带来的印象，他本人的到来，对许多罗德岛干员来说也是颇具冲击性的。
毕竟，一个衣冠楚楚的维多利亚贵族在用一串标准到不能再标准的维多利亚语进行自我介绍后，再牵出一头幼年驮兽并一改刚才的优雅，以一种热情的态度进行介绍时，那种强烈的反差，任谁都难以忘记。
在那之后，他立即申请了一间中型的养殖间，用于养殖驮兽，虽然一开始大部分人对于他自称是兽医感到有些茫然，但是看到他每日频繁地进出养殖间，并且一篇又一篇与动物医疗以及生态相关的论文在罗德岛内部的论坛上发表，越来越多的人开始意识到，哈洛德似乎是真的想要在这里发展兽医业务。
如今，哈洛德已经成了饲养宠物的干员们之中的名人，他们的宠物不仅在哈洛德的照料下焕发了比以往更旺盛的活力，而且，在哈洛德的教导下，这些干员本身对于动物的理解也在不断提升。
不过，他在罗德岛的生活也并不总是顺风顺水。
那是个阳光明媚的午后，哈洛德像往常一样，在养殖间中对着那些来见习或者凑热闹的干员滔滔不绝地讲述着有关驮兽的知识。
在讲到挤奶的时候，他询问干员们之中是否有志愿者，而走出人群的那一个，是恰好在那天返回罗德岛的推进之王。
接下来的场面显得有些滑稽，哈洛德第一次在干员们面前表现得有些狼狈。虽然他很快反应了过来并开始指导推进之王挤奶，但在场的所有人都看得出来，他的动作和平时相比有些僵硬。

好吧，我承认，一开始我确实有点愣住了。不过，转念一想，我只是个来给部下治病顺便疗养的小老头，高贵的殿下出现在哪里和我又有什么关系？哦，推进之王殿——呃，推进之王小姐还说对驮兽的习性挺感兴趣的，我要去准备准备我的课件了，再会！

===分隔符===

【执勤记录】
5月23日
博士告诉我，哈洛德先生的家人请我们多多关注他的饮食和作息，尤其是不能让他过量饮酒，特地请我们在夜晚检查他的宿舍，我就去看了一眼。
傍晚的时候我还在走廊和他打了个招呼，看他是往自己的宿舍去，所以我以为他已经睡下了。看到被子鼓起来时，我原本要走了，结果仔细看看，发现那竟然只是一个枕头，他不知道在什么时候溜出去了！
我赶紧去找他，找到一半，听到食堂那边有动静，过去一看，发现他正在和他带上罗德岛治病的士兵兄弟喝酒，我本来有点生气，但他见到我之后也没有很慌张，反而向我招手，让我过去。
我凑过去才发现气氛不是很对，听他们解释，原来其中一位士兵兄弟精神上有些紧张，做了和战场有关的噩梦。哈洛德告诉我说，枕头的事只是因为不想让我操心，他们几个半夜起来就是为了安慰这个兄弟。而他们兄弟之间互相安慰的方式，就是喝点小酒。
他们拉着我坐下，给我讲了一些他们战场上的往事，也讲了这位士兵兄弟为什么会得病，听得我也挺感动的。
而且，听到哈洛德说，他们喝酒有的时候也不是自己想喝，只是需要找点东西麻痹自己，我也挺难受的，我打算和博士聊一聊，我们或许可以对他宽容一点......

来主控室，我可以给你看看当时的监控录像。他们一开始喝得可开心了，注意到你靠近以后，互相递了个眼神就开始摆出那副愁云惨淡的架势。把你骗走之后，他们又大喝特喝了起来。
一整套操作的流畅程度和演技之高超证明他们拿这套东西骗过不止一个人。难怪博士还给我提了个醒。
——可露希尔

【执勤记录】
5月24日
多亏了可露希尔小姐的提醒，今天要是再发生这种事，我一定不会上当的！
今日无事发生。

啧，如果不是哈洛德对罗德岛还不够了解，有几个隐蔽的机位他还没摸清楚，说不定还真被你们混过去了。
你小子根本就是被他们拉着听故事听感动了，然后陪他们喝了一宿！
博士，换人执勤吧，年轻人根本玩不过这群老油条的。
——可露希尔

===分隔符===

“将军，我刚才听您说，您打算从正面进攻对方的关口，所以想要说两句。”
“你是......那个军医？你觉得我的决策有问题？”
“不不，将军威名远播，我只是提出一些我的看法。您请看，这是战场的地形，一个正面的隘口，以及三条可以从侧面进出的小道。
“如果我是敌方，我知道以正面进攻而闻名的将军是自己的对手，必定会在加强隘口守备的同时，派人分别通过小道，绕到将军背后，形成前后夹击的态势。”
“唔，你说的确实有点道理。所以你的意思是，我应该分散队伍，分出人手从小道进攻？”
“不不不，只有三流的战术家才会认为，追求多变，让敌人无迹可寻是战术的极致。殊不知，唯有多智近妖者能做到欺骗所有人，实际上，一个人做事必然会留下属于他的痕迹。”
“听不懂。”
“很简单，就算我建议您分散队伍进攻，您愿意吗？”
“不愿意，太无聊了。”
“正是如此。我的提醒只是希望您能注意到可能存在的危机，身为一名领袖，您应当知道自己面临的所有危险，然后，与身边的人共同面对。”
“告诉我，哈洛德军医，有什么办法能让我继续正面突破？”
“很简单，您只需要分出一些人马埋伏在山崖上，在对方的队伍已经抵达您的背后想要进行偷袭时，从山崖上投下障碍物，切断他们与您大部队的联系，到那时，对方的夹击之势自然就化解了。
“虽然您的退路也会因此受阻，但是，因为对方分派出了人手进行伏击，他们的正面力量必定是不如您的大部队的，只要您能在对方的偷袭队伍赶回来以前消灭对方，那么胜利就是您的囊中之物。”
“听起来好像确实是这么一回事，那就听你的！哈洛德，你不是医生吗，这些你是从哪里学来的？”
“将军，不瞒您说，我以前也带过一些人打过一些仗，但是对我来说，考虑这些东西远不如当个医生有意思。”
“是吗？我觉得打仗很好玩啊，其他孩子也都很喜欢。”
“哈哈哈，如果这片大地上都是这样可爱的战争，我也会喜欢的。无论如何，祝您旗开得胜，桃金娘大将军。”

哈洛德为啥和桃金娘带起来的那群喜欢玩战争游戏的孩子混得那么好啊？！

===分隔符===

嗯？轮到我说了吗？
等等，要说些什么来着？
噢，对了，每人讲一个自己的故事。哎，博士，别用那种期待的眼神看我，他们都说我见多识广，但和你波澜壮阔的经历相比，我实在是汗颜啊。
什么，你居然把这样的好酒拿出来了？唉，好吧，只能把这个压箱底的活计拿出来了！
年轻的时候，我曾对自己的使命坚信不疑，我相信我是在为了维多利亚而战，我是在为了一个崇高的目标而战，直到我失去了这条腿。
这个故事没有什么出奇的地方，我在战场上不慎被绊雷炸断了一条腿，在病床上躺了几个月后，换上假肢重回前线。对于一个士兵来说，身上不少点什么才是少见的事，但我很少给人讲那几个月中我想了什么。
当我像一个傀儡一样躺在医疗帐篷里时，我第一次看到我的战友一个个呻吟着被送了进来。他们有的康复了，有的又呻吟着被抬了出去，有的则被盖上了白布。
我第一次意识到，所谓的荣耀褪下那一层光鲜的外衣之后，剩下的竟然只是士兵们的哀嚎，和一双双无力垂下的手。
那是我人生中第一次对战争产生了一点厌倦。
......都说到这里了，就让我多说一点吧，博士。
直到今天，我依然记得，我第一次踏进社交场时，那一双双投向我的讶异视线。它们比任何刀剑都要锐利，简直要洞穿我的身体。但我还是硬着头皮，走了进去。
为国捐躯确实是一种荣耀，但这应该是一种选择，没有人生来就是为了被撵着去送死。
到了这个年纪我还在东奔西走，无非是想给这帮跟了我一辈子没怎么享过福的倒霉蛋们找一条退路，也好给我自己一个交代。
哈哈，别露出那副表情，罗德岛愿意接纳这群缺胳膊少腿的老病号，我已经十分感激了。况且，你肩上的东西，可一点不比我少，咱们谁同情谁可不好说啊，哈哈。
不过啊，博士，说来说去，说到最后，我作为过来人，能给你的建议只有一个：能吃能喝，能走能睡。有亲朋几个，有好酒两杯，其实就没有比这更幸福的事了。
来，干杯，敬我们还能看到明天的太阳。

===分隔符===

天哪，博士，我们已经认识有段时间了，难道你还相信我骨子里是一个贵族吗？这简直比刚从冰箱里取出来的酒还让人寒心。
你说这些瓶瓶罐罐？呃，是这样的，博士，当你因为喝多了而不敢回家面对夫人的怒火时，你也会需要一些合适的香水和漱口水。而当你宿醉醒来脸色苍白，脑子也不太清醒，却要去参加一个相当重要的宴会时，化妆就是必不可少的了。
当然，这些也是其他贵族传授给我的，真的步入社交场后我才发现，那些衣着光鲜的人私底下未必比我那些满口脏话的手下高贵。
好了，博士，坐吧，我来向你详细介绍一下这些东西各自有什么用途。首先是这瓶香水，啊，它可以说是在我夫人那里救过我的命......

===分隔符===

《哈洛德证章》
干员哈洛德擅长大范围治疗并为干员恢复元素损伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使行医职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《腿部护理套装》
里斯本：
你送的腿部护理套装我收到了，效果很不错，让我这个只剩一条好腿的糟老头在天气变冷的时候也不用那么痛苦了。没想到的是，这居然是芙蕾雅哥哥新开的药厂生产的。我记得我在谢拉格执行任务的时候，他还是当地出了名的穷小子呢！他这两年靠着向维多利亚人卖药竟然赚了这么大一笔，连厂都办起来了。
不过，我研究了一下这喷雾的配方，这不是我当年给驮兽接腿用的药方吗？只是多加了几味原产自谢拉格的草药便有如此效果，耶拉冈德确实护佑着你们。
你和芙蕾雅怎么样，驮兽租赁的生意顺利吗？你上上次说要在银心湖边建个小楼，怎么连照片都没给我寄过来，我还指望哪天去谢拉格住你们家呢。我此前和希瓦艾什家族的族长提过你和芙蕾雅的事，好消息是，他原则上并不反对你们的结合，好好过自己的日子，兄弟。
说起来，我实在难以想象和谢拉格人结婚是一种什么样的体验，要经过什么步骤？请原谅我的好奇心，新人需要去银心湖、安格尔殿在耶拉冈德像前办什么仪式吗？双方父母需要到场吗？总而言之，祝你新婚快乐，希望我未来还有机会去给你们受伤的驮兽接腿。
说到底，我们这些战争中的倒霉蛋，不靠彼此“接腿”，谁又能来帮我们呢。我虽然是贵族，也不过是戴着着贵族帽子的老倒霉蛋罢了，我有一身接驮兽腿的手艺，但我接不了自己的坏腿，更没有精力接你们所有人的腿。请允许一个丢了腿的可怜老头儿对自己的“同类”怀有怜悯之心——不知道你是否有机会通过药厂渠道去调查一下，还有多少维多利亚的士兵需要“接腿”？
愿大家在不远的未来，都能拥有健康的双腿。
哈洛德

===分隔符===

《干员哈洛德-语录》
“只要培养一位可靠的副官，文书工作就不再是难题，这是我的工作秘诀。慢着，博士，我的意思不是让您培养我做您的副官......！”
“罗德岛的年轻人很不错，不仅能打，而且还能喝。不过还是年轻了点，不知道什么叫“兵不厌诈”，没发现我偷偷兑水，哈哈哈哈咳咳咳，嘶，我的头......博士，快快，帮我找点醒酒药。”
“赫拉格将军的女儿真是一表人才啊！有机会可以让小辈们交个朋友。别看我女儿叛逆，我的话她还是会听的。嗯？博士，您手上拿的这是......什么，地址不对？我写的信被退回来了？”
“乖女孩，别怕，再用力......博士！对，就这样抚摸这姑娘的脖子，要轻，要温柔，要让她知道您会帮她，您爱她......好女孩，再加把劲！我看到孩子了！是个结实的驮兽小伙子！”
“威尔！查理斯！怪事，人都哪去了。什么，他们又和人拼酒，还不喊上我？！......算了，让他们喝吧。老伙计们跟着我这么些年，除了一身我治不了的伤病外没捞到什么，只剩这么点消遣了。”
“聊聊战争？不不不，我与您多的是话题可聊，何必那么不解风情？我聊够了，也看够了，从战场上带下来的气味总是沾在衣襟上，怎么换都没用。唉，博士，咱们还是换个话题吧？”
“我尝过许多地方的美食，但依我浅见，只有在当地，挤在本地人中品尝，才能尝到最本质的美味。这奶酪锅也一样。请我做旅行向导？哈哈，乐意效劳。能有这样可爱的用武之地，是我的荣幸。”
“您这眼光真毒，一眼就认出了这是高卢的烟斗。它在四皇会战中被我父亲的上司缴获，后来我父亲收下了这份遗物，最后到了我手上。它在战场上辗转几十年，烟斗柄缺了一截，就像我丢了一条腿。”
“嘘，博士，别忘了我终归是维多利亚的军人。您可以亲近我，信任我，但决不能不防备我，不能对我说太多。万一出事，咱们就不能继续这么相处了......我这个年纪，可承受不来这种遗憾。”
“不注意身体的话，老了可是会后悔的。”
“本以为终于要被发配边疆了，结果......这种时候，我是不是该说国家待我不薄？哦，抱歉抱歉，您就是我未来的长官对吧？一介普通军医，为您效劳。”
“强调个人实力的作战方式......很有启发性。”
“难道说，这意味着我的医术得到了认可？这消息可比获封更高的爵位要好得多。”
“我觉得我现在已经可以回老家开一间医馆了，我打算明天就启程——呵呵，开玩笑的。对我来说，没有比这里更好的养老地了。”
“找我来，难道您是想找个地方晒晒太阳？”
“诸位，不用太紧张。你们只需要考虑如何活下去，好吗？”
“诸位，想一些开心的事情吧。比如，任务结束后，吃点什么好呢？”
“对客人要礼貌点，大姑娘小伙子们。”
“为您效劳。”
“我相信您已经制定好了计划。”
“和我想的一样。”
“风景不错，如果不需要动手就更好了。”
“列阵！听我指令！”
“士兵在战场上不能退缩！”
“需要治疗的退后！其他人补位！”
“我只说一次......先考虑怎么保住你们自己的命！所有责任由我来担！”
“完美的和谈！我早说了，打打杀杀太煞风景，还是和气点好啊。”
“看来我错失了锻炼医术的机会，真是个美好的遗憾。”
“我没有尽全力？哈哈哈......怎么会，您多心了。”
“承认自己的失败是一种美德。”
“嗯——博士，您的品味，相当独特。”
“哦？您想偷走我的拐杖吗？”
“有兴趣和我一起散散步吗？”
“哎呀，我们的博士还是心善，担心我一个人孤苦无依，特意来问候我一下。哈哈哈，新年快乐。对了，过几天，我的家人会来一趟罗德岛，到时可要请您赏脸参加我的家庭晚宴。”
“博士，能见到您，看来今天一定是晴天。”
“我们的立场不同，有些话，我不能说，您也不能说。但有一点毋庸置疑——我们都讨厌战争。我想，这样就足够让我们坐在一起，毫无芥蒂地喝上一杯了。”