【干员代号】四月
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员四月，总是保持着好心情。
【印象】叫她的时候记得大声点。

===分隔符===

【代号】四月
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】雷姆必拓
【生日】1月27日
【种族】卡特斯
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

原雷姆必拓猎人，因感染矿石病而失业，辗转加入罗德岛。
没有接受过专业训练，各项指标平均，由于过往职业原因在狙击方向的培训上展现出较高接受度，现作为狙击干员活跃在各种任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员背部有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
根据干员本人描述，在染病后尽可能避开了危险的源石多生环境，但由于干员曾长期生活在较差的环境中，因此病情依然有所蔓延。

===分隔符===

非常具有都市感的女孩，总是随身携带一个随身听。
性格相当外向，和谁都能搞好关系。
对生活品质有相当的追求，也热爱潮流，经常能看到与宴和梓兰相谈甚欢的场景。

===分隔符===

雷姆必拓由于矿业较为发达，国民相较其他国家接触源石的几率要高不少，因此大部分雷姆必拓的公司多少都会有一些对员工不慎成为感染者后的福利措施，以此来让员工能够安心工作。
但四月的遭遇证明，或许不是每一家公司都这么做，或者我们应该这样说，虽然感染者遭人唾弃，但为了能让员工安心工作，或许大部分公司真的不介意用一些钱来安抚他们，但手下的人未必这么想。
四月真的是因为公司福利本身就只是一纸空文、还是被小人从中作梗而无法在雷姆必拓生活下去，我们现在已经不得而知，很显然她自己也没有想过去深究。当然，事实上是哪种并没有什么所谓，即使是后者，恐怕四月也很难找到获得原本属于自己的权益的方法，感染者的处境就是如此艰难。

===分隔符===

如果要在罗德岛上举办室内装饰评选大赛——虽然很显然罗德岛并不会举办这样的大赛——那四月应当能够名列前茅。
罗德岛上的宿舍除了为居住者提供基本生活所需的一切之外，其基础设计十分朴素，而大部分干员也对这方面并没有追求。但罗德岛也并不禁止干员以不对舰体造成破坏为前提进行一些室内改装——事实上，从希望干员能安心生活的角度来说，罗德岛是鼓励干员这么去做的——因此，虽然大部分干员的宿舍都相当朴素，也有一部分干员的宿舍相当具有特色，四月正是其中的佼佼者。
她的房间被她装饰得十分精致。海报、装饰用的小物件、花盆等等，整体就给人相当有生活感的氛围，而且十分契合她本人的性格，而从她的日常表现来看，她确实相当适应甚至是喜爱在罗德岛上的生活，这点令我们感到喜悦。

===分隔符===

有这样一个误区往往被人忽视，那就是——一个人一旦成为感染者，那他就会帮感染者说话，站在感染者这一边。
事实很显然不是这样，人对于突如其来的变化总是难以接受的，愿意尝试去接受已经称得上是性格豁达，而不愿意去接受的，尤其是突然感染矿石病这样的剧变，难以接受也不是什么应当被谴责的事。
并不是每一个人都能坦然接受自己的感染者身份的，每个新加入罗德岛的干员在加入之初都要接受一些关于有关身份认同的心理辅导，以免在工作过程中产生一些不必要的负担和冲突。
四月这样民间出身的人在这方面尤为值得关注——我们必须要承认的现实是，对感染者的歧视是潜移默化的，有些人即使自己没有恶意，但他们接受的教育和周遭的环境就是不把感染者当作人看，而这样的人即使变成感染者显然也不会将其他感染者视为同伴，这样的观念是十分难以扭转的。
所幸，四月开朗豁达的性格在这点上起了巨大作用，她虽然也有一些对感染者的天然歧视以及由此带来的自我厌恶，但在心理辅导以及罗德岛的生活环境的影响下，她迅速摆脱了这种想法，并且立刻转而开始思考怎样能够帮助其他同样承受苦难的人。尽管四月在战斗能力上并不突出，但是她的思考方式是值得所有人去学习的。

===分隔符===

《四月证章》
干员四月擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《高保真通讯耳机》
四月攀上房顶。
晚间的学校空无一人，似乎默许她擅自潜入。从这座建筑的天台可以望见宽阔的街道，还有数个街区外体育馆打向天空的射灯。夜风中没有雷姆必拓矿渣的异味，也没有罗德岛在荒野上行驶时会迎面撞上的沙尘，干净而陌生。
两个小时之前她结束外勤任务，从罗德岛办事处出发时特意戴上了自己最爱的乐队的手环，补了补妆，结果被拦在了演出的园区外面。“为保障其他观演人员的安全，我们的演唱会门票不对感染者出售。”工作人员说话时小心地后退了一步，“抱歉。”
被抓到了就没办法了呀。在体育馆高高的白墙下，她遗憾地想。感染者有自己的街区，自己的围墙和检查口。罗德岛用一周的课程培训教会她矿石病并不会因为与人擦肩而过就传染，但她没办法教给这座城市。
不过没关系。此刻她坐在天台上，摘下耳机。
有节奏的欢呼与尖叫漫出环形的场馆，模糊不清地传到她的耳中，好像过去她途经矿场时听到的口号声，却能应和她此刻怦怦的心跳。她向着射灯闪烁的夜空伸出手，几乎能触摸到空气在振动，即使那灯火辉煌的演唱会场馆远得像一轮月亮。
声浪中，隐约响起她耳熟能详的前奏，每一个音都混在城市前行的噪声里。
她需要小心，不能被人发现，但她还是随着音乐挥舞起戴着手环的手臂，轻轻唱出了声。
这次的外勤任务能申请下来真是太幸运了，她想。

===分隔符===

《干员四月-语录》
“博士，需要我帮你做什么？”
“哈......每天能洗热水澡真是太好了......自从得了感染病后，我就很少洗真正的热水澡了，因为换了住处之后条件不允许呢。而且这里食物也很干净，啊，我爱罗德岛~”
“《四月》啊？《四月》是一首关于春天的歌，歌词的内容大概是在春天那种温暖的天气里，躺在草地上看着天空想东想西这样一种悠哉的感觉，博士你要听吗？你一定会喜欢的~”
“咦，我的唇釉呢......啊，想起来了，之前借给暗索了。嗯？啊，因为我说要教她化妆呢。她底子很好的，打扮一下就可爱多了。”
“在雷姆必拓，虽然公司说对感染者有补助金，但这笔钱其实到手上就很少，而且工作机会也少了许多......看到罗德岛的广告来试试真是正确的选择呢，在这里能感觉到自己被当人看。”
“得了矿石病后，我偶尔也会被人说，感染者穿得这么鲜艳干什么，感染者听什么音乐......对于这样的人，我的回答永远都是——因为我喜欢~”
“在雷姆必拓时，我原本的职业是猎人，负责驱赶城市周围的野兽以及护卫公司的队伍。但是感染矿石病后我就失业了，一直靠自己打猎维生，那段日子真是不好过呢......”
“我的父母在我很小的时候就因为矿难去世了，我是靠公司的补助长大的，所以其实我一直对公司还是很感激的，觉得感染矿石病是我自己不小心什么的......但是其实不是这样的，对吧，博士？”
“为了感染者做些什么......以前我从来没有想过呢，毕竟让自己能够活下去已经很困难了。不过来到罗德岛后，我开始想要试一试了，不只是为自己，而是为所有遭受同样苦难的人做些什么。”
“博士，你要睡一会儿的话，我把我的耳塞借你吧。”
“罗德岛的设施和待遇竟然这么好......啊，抱歉，博士，我只是有些吃惊。我的代号就叫四月吧，嗯，来源是我最喜欢的一首歌哦。”
“专业人士真是厉害呢......”
“诶？加薪？......啊，我不是不满意，不如说，我很满意，我只是在想，自己的工作得到别人承认这种事，真是很久没有过了呢。”
“在雷姆必拓时，我喜欢坐在高楼的屋顶听歌，那里可以看到整座城市的景色。而现在，在罗德岛的舰桥上我可以看到更多的景色。得病也不全是坏事呢，博士。”
“来啦~”
“大家跟紧我哦！”
“让我们出发吧！”
“戴上耳机，开始行动吧~”
“我的弓已经准备好了~”
“要射谁？”
“视野不错~”
“交给我吧~”
“来首动感的音乐吧。”
“这个节奏正适合现在！”
“我已经锁定你们了~”
“这一箭感觉不会偏！”
“博士，要不要听点舒缓的音乐放松一下？”
“一个都没有漏掉哦~”
“博士，有几个逃掉了呢，要去追吗？”
“博士，我来掩护你！”
“逛几次都觉得罗德岛真大呢。”
“诶诶？”
“博士应该在办公室吧？”
“往年这个时候，我可能正在荒野上，一个人靠着篝火取暖。看到远处城市里升起烟花，就知道新年到了。虽然也很刺激，但还是更喜欢和大家一起跨年呢。新年快乐博士，新的一年也请多关照啦。”
“博士，要听歌吗？”
“虽然成为了感染者，但我的打猎本领可没有半点生疏，原来的公司因为矿石病而开除我，其实是他们的损失吧。现在能加入罗德岛，我还是很幸运的呀。我也希望更多的感染者，能和我一样幸运。”