【干员代号】因陀罗
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】斗士
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】格拉斯哥帮成员因陀罗，很高兴能够又一次痛揍不识趣的家伙。
【印象】最擅长用拳头说话。

===分隔符===

【代号】因陀罗 
【性别】女 
【战斗经验】五年 
【出身地】不明 
【生日】4月15日 
【种族】菲林 
【身高】173cm 
【矿石病感染情况】
体表未发现任何源石结晶，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】普通 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

维多利亚格拉斯哥帮武斗派头目。推进之王的下属之一。在罗德岛担任推进之王的直属护卫，偶尔会被邀请参与一些实战指导的工作（其实就是实战训练的对手）。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员因陀罗没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员因陀罗甚少接触源石。

===分隔符===

因陀罗在街头混迹多年依靠的并不是某种拳术，而是单纯的体格和战斗直感。从小混迹于斗殴的街头给因陀罗带来了很强的战斗本能，而她也是相信着自己这纯粹的强大的双拳，一步一步击败了无数对手。

===分隔符===

格拉斯哥帮混迹于维多利亚的贫民区，最开始本身是由摩根和因陀罗带领的街头组织。她们霸占了一方的地盘，为了生存过着混乱的生活，直到推进之王出现在了她们面前。对力量有着绝对自信的因陀罗在面对推进之王时第一次尝到了败北的滋味。

===分隔符===

并不是单纯的因为输了，而是因为推进之王的人格和目标，因陀罗和摩根一起成为了其忠诚的下属和朋友。虽然推进之王自己不喜欢上下级关系，但是对因陀罗来说，自己就是推进之王最忠诚的下属，为其奉献一切。谁又能想到，一个连骑士精神是啥都懒得理解的混混，却远比卡西米尔国内的政府骑士更为纯粹?

===分隔符===

直来直去的因陀罗最不喜欢的就是油腔滑调的人，耍什么心机，耍什么计谋，战斗不就是要面对面地正面对决吗?只有胆小鬼才会想这些东西！这样的性格让因陀罗在罗德岛和不少豪爽的干员成为了好友，大家会在练习房中切磋战斗经验，流了汗之后再去豪爽地大吃大喝一番，再说说那些智力派干员的坏话，人生诸事还有什么比这更畅快？

===分隔符===

《因陀罗证章》
干员因陀罗擅长在近身格斗中取得优势
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使斗士职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“汉娜的脱臼复位套装”》
稳住身形，控制步伐，诺伯特区的帮派领袖这样告诉自己。因陀罗此时已经无法保持清醒，但还是强撑着身体，摆出迎战的架势。快要分出胜负了，应该就是下一击。
“还要打吗？”对方那平稳的声音几乎要被自己粗重的喘息声掩盖。
披散的银发从额头上垂落下来，遮挡了视线，也让眼前那道坚定的金色人影在街灯的照耀下变得更加模糊。“别摆出一副赢家的嘴脸，小个子，老子可还没输呢！”因陀罗一边调整呼吸，暗暗地把身体的重心移到靠后的左腿上，一边拢起长发放到肩后。她抬起拳头，勾了勾手指，把破旧的指虎更用力地攥进手里。
“外面来的，你给我记住。这个街区都是老子——格拉斯哥帮的因陀罗罩着！”话音刚落，银色的身影猛地蹬地，几乎是瞬间就扑到了对方面前。她抬起左拳，看似用尽了全力打出这一击，但却借着发力扭转身体，把所有的力量聚集在了稍后才到的右拳上。
因陀罗听到了金发女孩在她耳边的低语：“嗯，格拉斯哥帮的因陀罗，我记住了。”一如既往平静的声音。因陀罗还记得，失去平衡后，她原以为自己会狠狠摔在冰冷的水泥路面上，但想象中坚硬的触感并没有如期而至，闭着眼睛的她就像是......跌入了一团阳光里。
“跑？跑什么？对不起，维娜......我刚才走神了没听清。”
“格拉斯哥帮战斗指南。这是你之前总结的，对吧？第四条，也是最重要的一条：该跑的时候记得跑。”
“对！那可是老子这么多年来街头干架的经验总结。”
“我们第一次相遇的时候。那天晚上，你怎么不跑？”
“嗯，这我要好好想想。”因陀罗低下头，沉思了一会儿，“在以前，干架的时候逃跑说到底都是为了保命。在街头讨饭吃，保住小命可是排在第一位的事情。但是......”
“但是？”推进之王坐了起来，看向因陀罗。
因陀罗抬起头来，注视着推进之王。拳馆里的灯光闪烁着，两双金色的瞳孔对视，她在阿斯兰的眼睛中看见了自己。
“但没有菲林不喜欢晒太阳，对吧？”因陀罗咧开嘴巴，放肆地露出一口白牙。

===分隔符===

《干员因陀罗-语录》
“要是有敌人就大声喊，老子我会保护你。”
“那家伙跑哪去了？总是跟在主子身边，矮矮的又晒得很黑，名字叫“摩根”的家伙......啊！别跑！”
“你帮我，我帮你，理所当然的吧。你要是尊重我，我就不会怠慢你。”
“我家主子好像还挺喜欢你这里的。还真是稀奇事啊，我们很少在同个地方停留太久的。”
“不管做什么工作，都得拿出气势。”
“哦~哦~不要着急慢慢吃吧~喂！给我再拿些肉吧！就这点，完全不够这孩子吃！”
“摩根那笨蛋，别看总是游手好闲的，她好歹算是给我们出谋划策的，该做的事还是会去做，虽然大多数时间都在给我捣乱。啧......！”
“单手拿锤威风凛凛的王，帅吧？但老子我，还是更期待她用剑的样子哪。”
“尽管开口！不用考虑那么多，就吩咐吧，你想解决谁？”
“哼。放松警惕了吗？就算你被老虎吃掉，我也不管哦。”
“老子是因陀罗，没什么乱七八糟的能力，干架靠的就是这双拳头。那么，请多关照！”
“哦，这个不错，我喜欢。”
“晋升固然好，打架也不赖！”
“别怕，我能保护你。”
“战场在哪？”
“又是谁想要挨揍？”
“你们干你们的活，没事别管我！”
“放马过来吧！”
“嘿！”
“别拖拖拉拉的！”
“哈哈！”
“好，轮到我了！”
“你这个混球！”
“有什么好怕的！”
“你玩完了！”
“没用！”
“过瘾！太过瘾了！”
“不见红，不畅快！”
“嘁，有人逃跑了，扫兴。”
“你，不错嘛，给我等着——！”
“这房间怎么回事啊，比我过去待的要窄好多。”
“喂，敢动我，把你打飞哦！”
“来吧！拥抱一下！对，就是拥抱的那个意思！”
“喔！有年终奖金吗？哈哈，也该有我一份吧，都帮你打过那么多次架啦，再怎么说都是同伴了，对吧！走，我请你吃一顿！”
“哟！博士。”
“维娜相信罗德岛。所以你下的命令，我会毫不犹豫地去做。但是听好了博士，你必须牢牢记着这种信任的分量。否则，就算用拳头我也要提醒你——不是要和你干架的意思。总之，你要记得我说的话。”