【干员代号】夜半
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】战术家
【分支职业特性】可以在攻击范围内选择一次战术点来召唤援军，自身攻击援军阻挡的敌人时攻击力提升至150%
【简介】赏金猎人夜半，随时准备接受你的委托。
【印象】不论城市还是荒野，都是她自由穿梭的战场。

===分隔符===

【代号】夜半
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】雷姆必拓
【生日】11月2日
【种族】萨弗拉
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

夜半，赏金猎人，擅长驯兽。曾因某项委托进入大炎境内，并在尚蜀城与罗德岛干员克洛丝相识，后经当地官员介绍，与罗德岛达成合作，活跃在大炎周边的各项委派任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
四肢可见一定量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.31u/L
干员夜半长年在荒野奔波，并且从未树立过正确的防护意识，急需治疗和接受防护知识普及教育。

===分隔符===

长吻眠兽广泛分布于荒野地区，一般生活在干旱的沙地里，多以飞虫为食。其消化腺能分泌出一种特殊物质，该物质具有致使附近生物昏睡的作用。
捕捉长吻眠兽的风气由来已久。人们在捉住眠兽之后，会从它们体内提取消化液，分离有效成分，制成各种催眠类药品。近几十年，野生眠兽逐渐在移动城市周边绝迹，往往只有深入荒野的人才能见到它们。
荒地长吻眠兽性情温顺胆小，听觉灵敏，行动迅捷，难以接近。它们习惯于躲避大型动物，尤其是人类。曾有很多商人看上了它们可爱的外表，想将它们培养成适合人工饲养的宠物，但均以失败告终。
把多只荒地长吻眠兽当作宠物，并且成功训练它们，让它们能够完成多项复杂工作，无疑是极为困难的。夜半在驯兽方面具有强烈的兴趣与出色的天赋，这令她完成了许多动物行为学家都未必能轻松完成的事。
“靠近的时候小心一点，交流的时候耐心一点，夸奖的时候用心一点，不就行了吗？”在提到自己训练动物的经验时，夜半的语气，就像在描述早上起床是如何刷牙一般轻松自然。
根据观察，她与她的眠兽们的相处模式，与其说像主人与宠物，不如说更像家人。或许，这就是夜半驯养野生动物的诀窍吧。
补充记录：如果不希望无意“拐带”事件发生，在夜半下一次回到本舰述职的时候，需要提醒其他干员注意看管自己的宠物。
新增补充：那些看起来像小动物的非生物宠物也一样。

===分隔符===

关于夜半口中的那位“白老头”，办事处展开了一些简单的调查，发现他就是一位在尚蜀城生活了很多年的普通陶工。
可是据夜半自己所说，她在与这位姓白的老先生结识时，对方是一位跟随着行商队伍的说书人。当时，那支队伍正行进在大炎与莱塔尼亚之间的荒地上，进入了她的视野。她只当他是不义富商，误打误撞将他劫持。说书人对这帮荒野小贼毫不忌惮，甚至给她和她的伙伴们讲起了故事。她很喜欢这些包含了大炎风物与志怪传奇的故事，也意识到说书人为人清正，并非想象中的恶人，不久后就主动释放了说书人。
在与说书人分别之后，出于好奇，她弄清楚了那支行商队伍的来历，方才醒悟过来，自己本已惹上大祸，是说书人的不追究才让他们得以脱身。在那之后，年轻的赏金猎人对说书人除了佩服之外，更多了几分感激。她喜欢说书人口中的故事，也喜欢说书人为自己起的名字，因此后来无论是行走江湖，还是与罗德岛签订合同，都使用夜半两字作为自己的名号。
赏金猎人来去匆匆，夜半本以为自己不会再见到说书人。不曾想到，时隔多年，她再一次收到了说书人的消息。这一次，白老先生委托她去尚蜀城取一样东西。夜半只问了下具体的地点与目标外形，就匆匆上了路。她没有问那东西具体有什么意义，这不仅是出自赏金猎人的职业素养，也是由于这是说书人的委托。
夜半并不认为帮白老先生办事是还人情。她更喜欢把这说成“交情”。虽然，在与我们交谈的过程中，她提到过“白天师”这三个字，但我们更倾向于认为，她并不关心这位白老先生的真实身份。对夜半而言，白天师，还是白陶工，又或者是说书人，都像“夜半”一样，仅仅只是行走江湖的名号而已。

===分隔符===

据夜半自己说，她在十岁左右流落到一个荒地聚落，被一对猎人夫妇收养。远离移动城市的荫庇，荒地上的生活非常危险。除了要躲避随时可能降临的天灾之外，荒地人还需要抵御各种野兽的侵扰。但最大的挑战还是水与食物。想在荒地上长期种植农作物几乎是不可能的。一阵大风，一场急雨，带来的源石就会摧毁一块农田。人们随时都会过上不得不忍饥挨饿的日子。在养父母的教养下，夜半掌握了许多荒地生存的技巧。她能轻松地分辨出相对安全的地形，最能饱腹的果实，最易捕捉的野兽，还能辨认出好几种天灾来临前的预兆。而在所有养父母教会她的知识中，她记得最牢的只有一条——在荒野上，最珍贵的不是水，不是粮食，不是能遮风挡雨的屋舍，而是同伴。
聪明的荒地野兽从不落单，人也一样。一个人在荒漠面前是脆弱的，一群人却可能穿越荒漠。为了换取更多生活物资，从十三岁开始，夜半就带着一群聚落里的孩子，做起了赏金猎人的营生。凭着对荒地的熟悉，他们甚至能接一些成年猎人都无法完成的任务，很快就在周遭一带崭露头角。这段生活在旁人眼中或许称得上颠沛流离，夜半自己提起来时，却只有纯粹的快乐和些许骄傲。
可显而易见的是，夜半在拿着推荐信来到办事处登记时，陪伴着她的只有眠兽们。她的伙伴们到哪里去了？她并未向我们提起。经过简单调查，我们得知了她目前正背着一笔巨债。结合她过去在荒地上的经历，我们推测，她和她当时的同伴可能遭遇了一次失败，惹上了惹不起的人。作为领头人，夜半大概率将责任全部揽了下来，并且为了不波及同伴，独自离开了那支带给她许多温暖回忆的小团队。
每当看到夜半抱着她的眠兽们说话或者发呆的时候，我们都知道，她是在思念过去的同伴。一方面，我们相信夜半和她的伙伴们迟早会团聚。另一方面，看着夜半逐渐放下防备，愿意把其他干员当成新的同伴，而不是潜在的敌人，大家也越发欣慰。毕竟，谁想在午休的时候踩到夜半放在座位旁边的机关呢？

===分隔符===

登记成为合作干员时，夜半在常住地一栏写下了“荒地”。但她没有掩饰过自己是一名雷姆必拓人。她不仅仍然说着流利的雷姆必拓语，还给自己的眠兽们起了一大堆颇具雷姆必拓风味的名字。当她第一次在我们面前喊出“钻头”“镐子”的时候，真有干员误以为她会掏出相应的工具，因此闹出了好几次笑话。
根据夜半的描述，我们得知，她的父母都是就职于雷姆必拓某家矿场的工人。矿工们感染矿石病的比例不低，夜半父母也在一次小事故当中不幸染病。他们并不想从此就被绑在工作条件更艰苦的感染者矿场里，于是带着年幼的女儿离开雷姆必拓，加入了一支前往哥伦比亚的商队。
一路上，他们常对夜半描绘抵达哥伦比亚之后的新生活，他们可以得到平价药物，自由参与拓荒，在新的土地上安居乐业。就算到了双双病重的时候，他们也都不曾对女儿流露出任何绝望的情绪。虽然他们未能活着抵达哥伦比亚，但夜半永远都记得，爸爸妈妈在谈论未来的时候，眼睛里是有光的。
多年之后，夜半获知更多关于哥伦比亚的真相，也明白了父母的梦想或许是不切实际的。她翻出了那张从妈妈手里来到爸爸手里，最后落到她手里的地图，看着上面画出的一个又一个标记，写下的一条又一条计划，突然意识到，真正重要的并不是哥伦比亚，而是这趟旅程本身。直到生命的最后一刻，爸爸妈妈都不曾后悔过离开雷姆必拓，走上荒野。对他们而言，死在追逐梦想的道路上，远胜在矿场里消耗余生。
父母的意志始终影响着夜半，当她奔走在危机四伏的荒地上的时候，当她发现自己也感染了矿石病的时候，当她遭遇比自己强得多的敌人的时候，她都不曾停下脚步。就像荒地上的野兽一样，她选择自由地奔跑，奔向生命中的每一天。

===分隔符===

驯服一头荒地兽有多困难？
首先，你必须表现得比对方更强悍。它会小心地接近你，试探你，挑衅你。只要你在一次较量中落败，你就会被反过来当成猎物。
等你证明了自己的强悍之后，你需要树立权威。对方服从命令的时候，你要给予奖赏。对方置你的命令于不顾的时候，你必须严厉地制止。
而最关键的是，你要与它建立信任关系。你为它提供食物和庇护，带着它挺过一次次危机。你要让它知道，跟着你，它才能更好地活下去。
到最后，你成功了的话，它会跟着你。它会将生命交托到你手上。一起托付给你的，还有比生命更重的东西，比如说，它的梦想和自由。

===分隔符===

《夜半证章》
干员夜半擅长布设战术点召唤援军来争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使战术家职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《星星与瞌睡虫》
长吻眠兽将在今夜失眠，她也一样。
她从未接受过任何生物学训练，因此无从知晓失眠对长吻眠兽而言是一种致命的麻烦。如果无法维持每日十六小时的睡眠循环，它们很快便会死于神经紊乱和器官衰竭。
但她是一位猎人。只消观察沙土上的痕迹便已明了，这一窝眠兽幼崽刚刚失去了父母。爪痕与血迹自被刨开的巢穴深处延伸至地面，甲壳摩擦着灌丛，留下一连串逐渐远去的脚步声。两头沙地兽以微弱的优势先她一步得到了猎物，扬长而去。
猎人从来不愿空手而归。
她从靴筒的一侧抽出短刀，走向低声呜咽着的幼崽，脚下悄无声息。养父母教过她许多次：长久生息于荒地之上的一切事物都有其价值。在老练的猎人手中，这些奄奄一息的幼崽可以成为最优质的诱饵，无论是用来诱捕其他兽类，还是引开危险的掠食者。
群星依旧璀璨，地平线上还未浮现淡白的天光。猎人如约回到营地，吹响呼哨。比她年龄稍小些的孩子们收起弩箭与陷阱，欢喜地从她肩上接过猎获。他们磨快了剥皮刀和剁骨的斧子，就在这荒地中央的小小的营地里忙碌起来，很快，毛皮与内脏汇聚成一股难以言喻的腥热蒸气，在营火的上方升腾。
喝过一杯安神的热茶，猎人便回到自己的帐篷。她在身前摸索一番，眠兽幼崽柔软温暖的身躯便被她小心翼翼地捧在掌心。它不再呜咽，正在猎人手中安静地酣睡着，一道笔直的黑白条纹穿过两眼之间。这是唯一从狩猎中幸存下来的幼崽，强壮、勇敢，在狩猎中比它的兄弟姐妹分泌了更多催眠物质。猎人知道，她，还有营地里的孩子们，距离移动城市的童话很远。这种颠沛流离的生活需要可以携手的同伴，而不是驯服服帖的宠物。
她抽出一小块毛毡，让眠兽幼崽安稳地睡在上面，然后强迫酸胀的手指摆弄起了针线。借着帐篷外的营火与星光，在日出以前，她还要为这只小小的瞌睡虫织一顶帽子......
嗯，以后它就叫“小帽”。

===分隔符===

《干员夜半-语录》
“资料都整理好了。嗯？很快吗？上回你干活的时候，我又没在打瞌睡。你的工作习惯，我都记在脑子里了。”
“别动！你碰到我的机关了，再动一下，这箭就会射穿你的脑袋。想知道一堆机关围着怎么睡觉？奇怪的问题，要是没了这些宝贝，我才睡不着。”
“我们从莱塔尼亚贵族老爷们手里抢走的，本来就是他们从这片土地上攫取的。我们是荒地的孩子，但也懂点道理。龙门商队会行好事，叙拉古人讲规矩，我都管着大家不去碰。”
“那个叫老鲤的，也在你们这里？上回不小心着了他的道，我想再跟他比划比划。放心，你告诉他，我对他身上那些叮呤咣啷的玩意都没兴趣。”
“感染者？只有城市里的人才会这么称呼自己。在那片广阔又危险的荒原上，无论是野兽还是我们，只要能活下来，就都是强者。”
“荒原对很多人来说是很恐怖的地方，对我来说却是家。我犯过一个错误，家也因此散了，只剩下眠兽们陪着我流浪。同样的错误，我绝不会犯第二次。”
“夜半这个名字，是一个炎国说书人给我起的。过去我们总在入夜后行动，趁商队的人昏昏欲睡，打他们一个措手不及。我和我的眠兽们，取走了他们的钱财，也“吃”掉了他们的梦。”
“别对我这么好......指不定什么时候我的弩就会顶在你脑袋上。怎么，你不信我是这样的人？不信就不信吧，我是没什么兴趣对付你这种身上没钱的好人。”
“他们叫我一声老大，我就会保护他们，让他们有饭吃，有地方睡。而只要我一天没有赢过你，你就始终是我老大，我会护你性命，供你差遣。”
“......抱着小帽睡着了？阿灯，把毯子取过来，动静小一些。”
“你就是罗德岛上最强的战术家？我叫夜半，麻烦跟我较量一下。要是我输了的话，以后你就是我老大，要负责好好教我的。”
“嗯，都记住了。还有别的吗？”
“不怕我拿了赏钱就跑？开玩笑的。再说了，就你们这勋章，看起来也不值几个钱啊。”
“干活拿钱，我爸妈过去在雷姆必拓过的也是这样的日子吧？挺好的，不过，我不会让我的弩生锈。”
“刚好，我也不想闲着。”
“让我带队？那就等着看我的表现吧。”
“听好了，小家伙们，待会上了战场，你们也要听博士的。”
“想跑吗？跑之前，记得把值钱的东西留下。”
“我在你旁边，别出声。”
“明白，按之前说好的来。”
“我去那边。”
“先解决这一路。”
“小帽，左路诱敌！”
“阿灯，骚扰最近的敌人！”
“车车，把雷送到草丛里去！”
“钻头，开洞！”
“我和小家伙们干得怎么样？你就不想表扬我一下吗？”
“不错嘛，我又学到了几招。”
“我带人去下一个路口，争取收拾干净。”
“不行，你得离开这里！听我的，别中敌人圈套，我们回去想个更好的对策再来......”
“憋在屋子里，果然不如头顶夜空来得自在啊。”
“谁？！”
“累了？小帽借你抱一会儿，明天早上记得还给我。”
“今天是新年啊，等冬天过去，商道上的队伍又会变多，换作往常，我们就该做一单大的，让贵族老爷们支援点好吃的好喝的，来庆祝一下了。现在这么舒服，不知道什么时候才能把那群孩子都接来。”
“喂，小帽，不准在走廊上乱跑！别以为蹿进别人怀里我就会看不见......好吧，看在{@nickname}的分上，饶你一次。”
“我还记得小时候家里的炉火，妈妈的怀抱，爸爸送的手工小兽。后来我离开了荒地，再一次失去了自己的家。我知道在能力变得更强之前，我无法保护好我想守护的人，所以，我不会停下自己的脚步。”