【干员代号】天火
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】扩散术师
【分支职业特性】攻击造成群体法术伤害
【简介】“王者之杖”所属干员天火，很乐意烧尽一切拦路的恶人。
【印象】要是再触发火警，就扣她工资！

===分隔符===

【代号】天火
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】维多利亚
【生日】6月1日
【种族】菲林
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

天火，隶属民间源石技艺研究会“狐尾”的核心团体“王者之杖”。拥有地质学与源石地质学双学位，维多利亚高等职业术师，在源石技艺及理论研究方面皆有杰出造诣。
现任王者之杖驻罗德岛首席术师，与罗德岛签署合作协议，并为罗德岛的源石理论研究，歼灭战作战等多项任务提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员天火没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L .
干员天火很少在源石多生地带活动。

要我说，根本就是个没见过多少世面的大小姐。让她吃点苦头才知道战场的艰苦以及感染者的不易，应该偷偷给她安排些复杂的差事，锉锉她的锐气。
——医疗干员嘉维尔
嘉维尔，提醒你一下，医疗部门的体检记录是公开的。
——凯尔希医生

===分隔符===

干员天火对于源石技艺的掌控程度远超同龄术师。天火擅长将火焰凝汇成巨大的火体，再引导它坠向目标，将战场上的敌人尽数焚烧。
在这过程中，流窜的热量将灰化天火的服饰，就连她的发梢都会如同焰舌般翻飞腾舞，而这些都不能伤及天火分毫。
无论是极高的温度还是炽盛的光芒，天火所施用的源石技艺都犹如将太阳直接拉向大地一般，她的代号由此而来。
事实上，如此庞大的力量，天火作为一个涉世未深的术师，即使极富天赋，却还不能完全操控之。
请注意天火所在区域的火灾警报，切记切记。

===分隔符===

“王者之杖”与罗德岛的合作的契机，仅仅是一件小事。
对于王者之杖的成员们来说，则是一件不可容忍的事情。
感染者激进整合运动，在某次暴乱中误杀了王者之杖眷养的宠物，“菲尔”。这引起了王者之杖诸位成员的愤怒，当地整合运动根本没能料到，王者之杖的各个成员在战斗领域都是近乎天才的存在，并且还抱着强烈的斗争心理与无处发泄的属于青少年的气力。
因为一只宠物，或者说一个家人，一位挚友的逝去，王者之杖展开了对整合运动的复仇，并对本地整合运动造成了沉重的打击。
当然，王者之杖毕竟只是个五人团体，她们决定找寻一家专门解决感染者问题的组织，和这个组织相互合作，完整地消灭整合运动，那些卑劣的仇敌们。
这就是王者之杖与罗德岛合作的原因，大概。

===分隔符===

施放源石技艺时，天火的随身衣物甚至会被她身体内不断窜出的热能焚毁。
这也造成了两个问题，一是天火的体温经常过高，虽然对天火并无大碍，但周遭的物品往往没有那么幸运。
另一方面是，寻常纤维同样不能隔离天火产生的热量。干员天火一直在寻找替代品衣物，或者是能够一劳永逸地解决这个问题的办法。
罗德岛曾尝试为她改造制服，然而所有努力基本都以失败告终。
这也可能是这位优等生天才唯二感到苦恼的事情。

===分隔符===

其实干员天火并不是一个高傲且刻薄的人。只是对她来说，大多数人无法理解她高速运转的想法与富有远见的行动，进而在与她沟通时产生了障碍，而这才是让天火感到困扰的原因。
天火也许并非想要训斥或者诘难他人，她只是找不到究竟该如何表达自己膨大且只能在大部分时间保持冷静的心情罢了。
令人欣慰的是，她还有一群志同道合的朋友，罗德岛同样也有着多种多样的干员，这能够让她的不适与寂寞感稍微减少那么一丁点。
如果她真有的话。
而某些好事干员声称，她至少会为不小心烧掉博士的任务报告而红着脸道歉。

===分隔符===

想要运用好王者之杖的力量，应该先揣测一下自己的掌控力。
事实证明，散作一盘的宝石并没有汇聚成流的水滴坚韧，成熟合格的队伍远胜怪异天才的随意拼凑。
当然，如果作为一个战术指挥官可以合理运用，甚至发挥出这些干员的力量，她们将是任意战场上足以左右局势的存在。
就先从面前这位一不小心就点燃制服的干员天火开始吧。

===分隔符===

《天火证章》
干员天火擅长对复数敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使扩散术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《阻燃处理方案》
“自称‘整合运动’的感染者......对感染者聚居区附近的三处学校进行了破坏......造成......啊。”
“又把纸烧坏了？再抄一份吧。”
年迈的萨弗拉平静地坐在书桌对面，看着蒙贝兰家的大小姐把烧焦的纸页揉成一团，恼怒地扔进垃圾桶。
“自称‘整合运动’的......”
“有五名学生在袭击中受重伤，另有......不行！气死我了！”
“那些自称‘整合运动’的恶徒只是在报复社会，让人更害怕感染者而已！老师，我绝不能原谅他们。”
老师并没有直接回答她。片刻沉默之后，他把扔到自己面前的笔放回艾塞尔芙蕾手边。
“再来一次吧。”

“《感染者管理条例》第五条......感染者的活动范围应限于......这就是他们开会得出的结果？‘整合运动’难道没有让他们吸取一点教训——啊，抱歉，老师。明明之前我都已经控制得很好了。”
艾塞尔芙蕾慌张地松开手，议会的文件上出现了一道焦痕。
“......不过，都怪这些文件的内容太愚蠢。感染者们都已经闹成那样了，一群头脑空空的贵族还在互相说场面话。”
“老师，我现在就要开始给他们写意见书。”
“我要他们正视‘整合运动’出现的原因，并且采取最切实有效的处理方式，立刻——”
“......呃，又烧着了。”
“嗯，重写吧。”

“最后，被赶出城市的感染者有极大概率产生怨恨心理，继而寻找机会对城市采取报复行动......呼，老师，我写完了。虽然我讨厌这些说法，但没办法，得让那些迂腐又目光短浅的家伙看懂嘛。”
艾塞尔芙蕾洋洋洒洒写了十五页纸，字迹工整，纸面上没有任何焦黄的痕迹。她满心期待地看着自己的老师。
“好。”昂斯特点了点头，然后取出一封已经写好的信。信封的收件人处写着一个陌生的名字“罗德岛”。
“你已经知晓了理论，掌握了手段，你的学习至此可以开始了。”
“你所想要解决的，感染者的问题，‘整合运动’的问题......你该去见见真正在和这一切斗争的人了。”

===分隔符===

《干员天火-语录》
“火灾警报器在响？失礼了，只是因为我经过了你的办公室而已。我的体温可能又过高了。”
“没有无法学会的语言，没有无法理解的法术，这是理所应当的吧？......嗯？只有我是特别的？”
“人生？那种东西——哼，直到上次袭击为止都还算符合预期。但在整合运动谋害菲尔之后，“消灭他们”已经是我日程表里最优先的事项了。”
“就凭罗德岛现在的软弱手段，只会拖我们“王者之杖”的后腿。”
“你能劝一劝阿米娅吗？她那样还挺可怜的。善良只会蒙蔽她，对我来说......适合恶徒的只有毁灭一种结局。”
“你现在的实力，根本达不到我们【王者之杖】的平均水平。呵，没错，我是很强，而我们五人汇聚起的力量，更是连语言都没法衡量。”
“七曜的那把刀，是白送给她的，据说它的前任主人是一位能一刀斩下东国所有的樱花的剑豪。然而即使是这样的人，还是被白击败，输掉了这把刀哦。”
“你那件衣服是怎么回事？咦？是我烧破的？但......不可能啊，我对自己身体的控制是很完美的......大概吧？我......抱歉，我很抱歉。”
“即便你我的想法截然不同，但罗德岛那拼命努力、不断奔驰的样子......很不错。对，我是在夸奖你们。这很美妙。”
“如此怠惰。你就打算这样偷懒贪睡，荒废时间吗？”
““王者之杖”所属，天火。在达成目的之前，我会暂时在罗德岛停留。目的？当然是将整合运动焚烧殆尽。”
“仅凭如此，可无法引出我真正的力量。”
“理所应当。”
“哼，偶尔享受些符合身份的待遇，也算是种休息。”
“战场的温度太低了。”
“太阳的光辉，庇护着我。”
“出击。”
“在这天火的威光前拜伏吧。”
“来吧。”
“你打算怎么做？”
“噩运只等待弱者坠落。”
“智者先攻。”
“去吧。”
“火，炎，焱。”
“日炎将你焚尽！”
“天空将你点燃！”
“没有日炎烧不尽的灵魂。”
“你们啊，都被烧干净了，难道还想留下些什么吗？”
“就只有这种程度......吗。”
“不可能......我这样的......怎么会......”
“就不能为我准备一间更凉快点的房间吗？”
“你的手想被烧焦吗？”
“博士，可以为我说明一下这种理论吗？只要占用你十二分钟就够了。”
“哼，他们不让我靠近烟花，说我控制不好会把这些都炸掉，还专门让后勤部干员在这里守着，我哪里就——啊！灭火器灭火器！......生气导致体温上升是正常生理现象，我、我离远点就是了！”
“心情如何？”
“我发觉自己对一些事情想得仍旧有些简单。绝对的力量有时候并不能做到我想要做的一切，它是可以暂时阻挡一些什么，但依然无法触及到根本。我还需要继续努力，罗德岛，我要在这里学到更多。”