【干员代号】奥斯塔
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】散射手
【分支职业特性】攻击范围内的所有敌人，对自己前方一横排的敌人攻击力提升至150%
【简介】罗德岛狙击干员奥斯塔，耐心地等待出手的时机。
【印象】遇事不决的时候，可以问问他的意见。

===分隔符===

【代号】奥斯塔
【性别】男
【斗殴经验】五年
【出身地】叙拉古
【生日】5月9日
【种族】鲁珀
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

奥斯塔，前叙拉古某小城某家族成员，后成为贾维团伙一员。
某次事件后随首领贾维一同加入罗德岛，现作为游击手，活跃在战场前线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
体表有少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
由于干员接受治疗时间较晚，因此病情已经有所蔓延，不过该干员其他各项身体指标都相当正常，可见保持了较为健康的生活习惯，因而病情并不十分严重。

===分隔符===

安静的鲁珀族男性。
做事颇为可靠，行为举止也相当得体的青年，令人多少难以想象过去竟然是那个贾维的手下，不过在遣词上偶尔还是会给人来自街头的感觉。
心思缜密，考虑问题全面，在和他组队过的干员中拥有很好的评价。

===分隔符===

按照奥斯塔的说法，他的做事风格完全是被贾维逼出来的。
确实，奥斯塔的性格从正面评价是谨慎，从反面评价则几近多虑，在他的年纪，拥有这样的性格确实多少令人感到有些诧异，不过联想到贾维的性格，这似乎又不是什么奇怪的事。
三人组在过去的所有行动都是贾维来决定做什么，奥斯塔来决定怎么做，布洛卡在执行中出力这样简单的分工，而他们这个小团体能够存活至今，显然离不开奥斯塔缜密的思维。

===分隔符===

在同伴三人中，奥斯塔较为擅长手工。
具体来说简单的折纸到复杂的缝纫他都有相当的心得，并且有些东西他哪怕没有尝试做过，只要看过，他也能像模像样地做出来。
这项在罗德岛上较为罕见——罗德岛上并没有也不打算配备专职的裁缝——的技能让他受到了女性干员的热烈欢迎，让他在任务之外的生活变得忙碌了起来，不过他本人似乎并不讨厌接受各种制作委托，甚至有些乐在其中的样子。

===分隔符===

在三人组中，奥斯塔是唯一一个对于叙拉古在国家层面上有所认知的人。
这种认知体现在他虽然在叙拉古长大，没有去过其他国家，但却意识到了叙拉古这个国家的独特——众所周知，叙拉古这个国家的运转方式和所有其他国家都有着根本性的不同。在叙拉古，家族才是一切公共事务背后的存在。
这种独特性导致了在叙拉古的生活即使在这片多彩的大地上也可以被称为奇特的生活，而奥斯塔明确地认为这种生活是不正常的。
我们很难说有哪一种生活是正常的，不过至少，家族之间的交战几乎很少有官方出面制止，这样的生活应当确实不能算是正常。
像他这样能够对培育自己成长的环境有所认知乃至怀疑的人并不多见，这种怀疑带给他最大的好处就是他能够迅速适应在罗德岛的生活，而不像贾维那样花了很长时间才勉强接受规则的制约。

===分隔符===

《奥斯塔证章》
干员奥斯塔擅长近距离射击并对复数敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使散射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《逃亡路上的应急小包》
夜晚的拉克玛蒂瓦城街头，抄着家伙的流氓到处徘徊着。他们搜寻的目标正躲在小巷里。
“奥斯塔，我有个主意。我们戴个假发，换身行头，混进杂技团里出城。”
“嘘，小点声。不要把脸伸出去。”
“你别小看我的主意，我可是动了脑的。我们刚刚把馅饼弹射到了拉克玛蒂瓦城最凶恶的老大脸上——就他干的事来说他活该。但我们一个子儿都没来得及带，现在不仅迷了路，街上还全是准备把我们剁成肉馅的人。如果不干点什么，我们就玩完了。”
“我们没有迷路，这里是巴伦酒吧后街。我们对面，是一个可以暂时藏身的废弃仓库，里面有还能用的固定电话。”奥斯塔从他的腰包里摸出了一张城市地图。
“这上面歪歪扭扭的线是？”
“我们的逃生路线，你才刚刚沿着它跑过。”
“布洛卡......你知道他计划了这些吗？！”
“不知道，但不惊讶。”
“固定电话，你要打给谁？”
“上次给你们药的人。我们的车还在他那里。”说话间，奥斯塔又从腰包里掏出一张印着“罗德岛干员直角”的名片。
“我可以帮他改装他那间无聊的办公室，当作报酬。”
“我们都那么狼狈地逃亡过一次了，”奥斯塔又从腰包里掏出了几枚钱币，“我不会对下一次毫无准备。”
“奥斯塔！你不是说没钱让我买改装材料吗？你居然把钱藏起来了！你腰包里还藏着什么好东西？我打赌你掏不出好吃的。唉......肚子好饿，你说的废弃仓库里能烤肉吗？”
奥斯塔再次打开了他的腰包，掏出了两颗包装朴素的糖果。
“我再也不说你像我的老妈了！不过......只有两颗？都给我们了，你吃什么？”
“我不饿。”
“妈妈的口吻......”
“闭嘴吃糖，还要我帮你剥开吗？”
“好吧......”
窸窸窣窣，糖纸落地。随后，贾维的表情从感激到困惑到扭曲。
“哕！这是什么破味道！”
从逃亡开始就一脸严肃的白发鲁珀终于露出了微笑。
“鼻屎味的怪味糖，抑制你不必要的食欲用的。”他竖起一根食指，“外面的流氓变少了。你们两个，准备好了吗？数到三，我们冲向那个仓库。”

===分隔符===

《干员奥斯塔-语录》
“做助理的话，我可以在旁边做些手工吗？”
“博士，如果你喜欢追求刺激，可以去叙拉古生活一段时间。然后你就会不喜欢了。”
“贾维的性格，有时候连我都怀疑，他究竟是怎么活到今天没有被人打死的。”
“博士，你对DIY感兴趣吗？其实，我们三个的武器和衣服，都是自己设计和制作的。如果你也喜欢的话，我们可以交流一下。”
“在帮贾维擦屁股的过程中，我发现了一件事，那就是——想要真正变得强大，光靠暴力是不够的。”
“在叙拉古，许多同龄人都想成为一个家族的一员，但也有许多脚踏实地生活的人。我有时候，觉得他们比我们更厉害。”
“（哈欠声）......不好意思，博士，我昨晚没有睡好。罗德岛太安全了，我不是很习惯。”
“贾维、布洛卡、我，我们三个是伙伴，也在一起做了不少事。但我有时候也会想，这样的生活，真的就是适合我们的生活吗？”
“其实，我小时候的梦想是成为一名公务员，直到父亲第一次让我拿起武器。我并不讨厌和他们四处闯荡的生活，但始终感觉缺少了一些什么，现在我知道了，我想成为博士你这样内心强大的人。”
“博士......睡着了吗，真是个幸福的家伙。”
“博士，你好。我叫奥斯塔。之前承蒙照顾，我们三个人才没有被干掉。不嫌弃的话，请让我们在这里工作一段时间吧。”
“......看来，我们三个能活到今天，真的只是运气比较好。”
“博士，罗德岛真的是一家医药公司吗？我感觉，这里的人一起出动的话，说不定可以拿下叙拉古一座城。”
“在罗德岛，或许我能找到一直以来我在追求的生活方式......博士，我能在舰内开一家DIY店吗？”
“但愿不会是很麻烦的事情。”
“我尽力吧。”
“尽量避免没必要的战斗吧。”
“没办法，快点解决吧。”
“我去吧。”
“嗯？”
“全都要解决掉吗？”
“让我来试一试吧。”
“你好。”
“再见。”
“该结束了。”
“啧。”
“呼、呼......博士，挑战极限是你的乐趣之一吗？”
“全吃下了，但愿这些人有让我们这么做的价值。”
“跑了几个，不过问题应该不大。”
“博士，你先走，我来殿后，这种事我擅长。”
“那我随便走走吧。”
“我自己有脚，博士。”
“博士，你好。”
“以前的新年，都是我们三个人躲在小屋子里，搞一桌东西，随便吃点就过去了。像这么丰富的新年活动，我还真的没有想过......放心吧，博士，我会看着贾维，让他少惹点麻烦。”
“你好，博士。”
“啊，博士，我接到了不少今晚道具的订单，你发现了吗，现在悬挂的装饰有不少是我做的......没什么，这种热闹的氛围，我并不讨厌。要我帮你也做一些吗？免费，而且保证你会满意。”