【干员代号】导火索
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】彩虹小队成员导火索，霰射炸药随时可以部署。
【印象】混乱是他的朋友。

===分隔符===

【代号】导火索
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】10月12日
【种族】未知
【身高】180cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

导火索是彩虹小队成员之一，性格内敛，常常沉默寡言，在工程领域兼具天赋与经验。
导火索身上最令人印象深刻的装备是APM-6“玛特廖什卡”霰射炸药。这种武器可以隔墙制造大范围的爆炸。作为一种不具备敌我识别能力的武器，霰射炸药的使用场景受到诸多因素的制约，但它在肃清封闭空间和震慑敌人等方面具有难以替代的价值。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
导火索没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员舒赫拉特·柯西克巴耶夫，代号导火索，彩虹小队成员，克里斯达尔事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
导火索是一名少言寡语的工程专家，擅长利用爆炸物达成战术目的。在战斗测评中，导火索在人员杀伤及硬目标爆破等项目上都有上佳表现，同时也展现出了丰富的战斗经验。可以推测，他不仅是一名工程人员，同时也有相当长时间的服役经历。
需要注意的是，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

导火索不常说话，但沉默不代表他没想法。恰恰相反，他的思维以灵活多变见长。在战术规划时他会尽量积极发言，但在战斗中，尤其是在应对一些突发情况时，沉默寡言的性格加上他出人意料的行动，有时会造成一些误会。
彩虹小队的队友们基本都能适应导火索的风格。不过，在导火索与其他罗德岛干员共同执行的任务中，我们仍然应该充分考虑他的性格因素，尤其是应当鼓励其他人多和这位看不到表情的闷葫芦说说话。他经常沉默得像块铁，但这块铁内部永远涌动着灵感的电流，只等一个机会就能迸出火花。

===分隔符===

导火索是一位在战场上制造混乱并从中寻找机会的专家。就算彩虹小队最近要面对的混乱显然比他们过去习惯的更多，他还是一如既往，偶尔发言，经常沉默，总是可靠。
不过，在遇到一个两米多高的丰蹄巨汉，又目睹巨汉用铁锤砸开了他原本准备动用硬突破炸药的墙面之后，导火索看起来稍微有点消沉。他的同伴们，尤其是和罗德岛建立联系更早的灰烬等人，对此倒是持乐观态度。他们说这是“必要的适应过程”，给导火索一点时间，他会恢复常态的，说不定还能以此为契机发明出一些更惊人的东西来。

===分隔符===

即使是沉默寡言的性格也掩盖不住导火索对罗德岛工程部的浓厚兴趣。在他自己的申请之下，工程部给他批了一个工作间。他在罗德岛上的时间至少有一半都是在那个工作间里度过的，他会在里面维护和调试自己和同伴们的武器。
不过那间工坊也产出一些其他的小玩意儿。比如上次，他把一个十一二岁的感染者小男孩救上了罗德岛。那男孩被霰射炸药的破坏力迷住了，他把自己的玩偶送给了导火索，想和导火索换一枚“玛特廖什卡”。
导火索听完陷入了沉默，然后钻进工坊折腾了一下午，傍晚时分把工作成果送到了那个男孩的病房里——那东西看起来就是个木头娃娃。
男孩看着娃娃有点泄气，但导火索用他一贯启动霰射炸药的姿势按下按钮之后，娃娃弹了出去，留下一个一模一样但是小一号的娃娃，然后又弹出去，剩下个更小的，那个更小的又弹出去......
男孩被满天飞的木头娃娃逗得直乐，觉得要个奇怪的仿制品也挺好，而导火索摸了摸男孩的头，用比平时更严肃的声音告诉他，这不是仿制品，这才是真正的“玛特廖什卡”。

===分隔符===

【权限记录】
霰射炸药的原理很好懂，安在墙上，钻破墙壁，然后一个一个地把榴弹抛出去。完全没有难以理解的部分。听起来是不是很简单？
具体到功能的实现上，等大的源石爆炸物完全没法和霰射炸药的威力相比；钻破墙壁这种事在灰烬那时候就已经让我头大一次了，而霰射炸药要实现的目的和爆破榴弹完全不一样；还有“一个一个抛出去”的部分，如何保证源石爆炸物不会提前爆炸，把抛射变成炸墙，还不能炸得太晚，给敌人反应时间......这要是叫简单，脱光了去因非冰原跑五公里也叫简单。
越和这东西打交道，我就越对导火索这家伙的脑瓜里究竟装了什么感到怀疑。尤其是当你绞尽脑汁却一直失败，而他在旁边看了一会儿，一拍脑袋就给出一个可行方案的时候，真的是，甚至让人怀念唠叨个不停的可露希尔小姐了，她至少不会给人这么强的挫败感。
不过，当他拿着个原理简单得不行的源石能暖手宝跑来问我原理的时候，我突然觉得我们俩扯平了，哈哈！

===分隔符===

《导火索证章》
干员导火索擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《副语言符号展示系统》
“老哥，你不太爱聊天啊！”
在不知道第几次试图挑起话头但没有得到回应后，戴着黄色双耳头盔的卡特斯工人停下了操作控制板的手，拍了拍身边男人的肩膀。反正机器已经开始自动运作，没必要再一直盯着它了。
好像是也认识到了这一点，男人终于把脑袋转了过来，他的眼睛藏在黑色的遮光面罩下，看不清楚。他仍然没开口，而是简单伸出右手的两个指头，从侧面敲了敲自己的头盔。
“说句话行不？说——话——”
在这种临时搭建的工作间里，源石电机的噪音来回反射，往往能产生不输移动地块动力层的音响效果——但雷姆必拓工人的嗓门都和他们本身一样，充满了一种能穿透一切取得胜利的力量。
男人似乎有点疑惑，他在身后摸摸找找，竟掏出一面镜子；他看了一眼镜中的自己，随即像刚才一样，又敲了敲头盔。
工人还没来得及说出下一句话，便看见男人的面罩上，约莫是他两眼中间的地方，突然出现一个看起来像是笑脸的图案。下面还有一行字，被他的鼻子隔成了两部分，是维多利亚语。左边写的是“我腼腆”，右边是“我声小”。
工人使劲抿起嘴，下巴左右横着动了几个来回，上下牙摩擦着，没擦出一句话来。
随后，他还是没忍住，噗哈一声笑了起来。
“已到达预定钻探深度，钻机减速，准备停机取样。”
这是从第二中控室传来的广播。第二中控室在他们头上八十米的位置，再往上五十米则是第二主营地所在的天然空洞和往副井的轨道，再往上六百米，就到了地面，地面的外头，就是绵延千里的塔尔干山。
广播中提到的钻机，则比他们更深入大地不少。
“——等等，二号超深孔，第二内壁异常振动。紧急停机！”第二条广播紧跟而来，如恶作剧一般。
不该来的东西找来了，工人扑回控制台，拳头砸向那个最大最圆的红按钮。那是用来紧急抛弃钻头，往内壁加注聚合剂的。
然而加注机没有反应，源石电机仍然轰鸣。
一声巨大的钝响传到了工作间里，不像是从深邃的地底，而像是从遥远的过去传来。
随后，一声变成了两声、三声、一连串的敲打声。二人眼前的外壁终于也开始剧烈震颤起来。
二号超深孔唤醒了什么，而这东西向往太阳。
“所有霰射炸药引爆！”工人没听过这个声音，但他一下就确定，这是男人的喊声。
或许是因为这喊声，或许是因为这喊声所触发的别的什么。
振动停止了，沉默似乎又持续了一会儿，直到催促撤离的广播响起。
“标书上写着‘禁止使用源石炸药’，所以我来了。”
这可能是男人今天第二次开口，声音远远没有刚才那么大。
“你们这套紧急加注系统也有问题，上去之后你帮我跟他们说说，让我看看吧。”
“呃，好，行。”
在一场以后才能知道是严重还是轻微的事故之后，对话总算开始了。
“......但老哥你面罩上那个会亮的是啥，真逗啊。”

===分隔符===

《干员导火索-语录》
“嗯......有事你说。”
“工作间里危险物品很多，留神。”
“工程部......还不错，就是那里的头儿......有点太能说了。”
“我喜欢机器，它们不说话，但上面的读数总是很坦诚。”
“只有在你无法适应的时候，混乱才会成为敌人。”
“当你面临的混乱危及你所爱的人，你该做的不是保护他们，而是......让他们远离你。”
“不，我的通讯设备没有损坏，你多虑了。”
“让我随便说点什么？呃，这才是最困难的事。”
“你问我的家乡？那里......天空是蓝色的，天空下的建筑也是蓝色的。”
“好......我会自己找事做的。”
“彩虹小队成员，代号导火索。该说的已经说了，行动吧。”
“没问题，我会抽时间看的。”
“好事......谢谢。”
“我需要在很多人面前说些什么吗？不用......太好了。”
“随时待命。”
“按我说的去做。”
“闲聊到此为止，现在开始行动。”
““套娃”准备好了。”
“专心做手头的任务。”
“记住我们的目标。”
“小点声。”
“保持静默。”
“跟我来！”
“保持警觉。”
“集中注意力。”
“坚守阵地。”
“每一次行动都为我们创造了获胜的机会。”
“人质安全了。”
“站起来，你的伤并不致命。”
“快跑，就现在！”
“这地方不赖。”
“别这样......”
“我做了抓饭，你要来点吗？”
“我和战车打算今晚一起喝几杯，你来吗？”
“嗨......”
“我能在这里找到一些归属感，这很好。”