【干员代号】布洛卡
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】罗德岛近卫干员布洛卡，将在前线守护其他干员。
【印象】他只是看上去很可怕。

===分隔符===

【代号】布洛卡
【性别】男
【斗殴经验】五年
【出身地】叙拉古
【生日】2月4日
【种族】菲林
【身高】189cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

布洛卡，前叙拉古某城家族打手，后成为贾维团伙一员。
某次事件后随首领贾维一同加入罗德岛，现作为攻坚手，活跃在战场前线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
体表有出现源石结晶，但程度不高，已得到有效控制。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
虽然情况较为稳定，但由于干员接受治疗时间较晚，病情有恶化的可能。

===分隔符===

沉默寡言的菲林族男性。
表情总是十分险恶，给人难以接近的感觉。但深入交流的话，会发现是个相当敦厚的人。
表情险恶的理由似乎是曾经在当家族打手时被首领要求这么做。

===分隔符===

即使是在加入罗德岛后，干员布洛卡也并没有掩饰他对罗德岛的反感，这引起了一些其他干员的不满，但这并不是没有原因的。
比较确切地说，他反感的对象并非罗德岛，而是一切大型的组织。根据干员奥斯塔提供的该团伙过往经历，他之所以加入贾维团伙，是原本所属的家族出卖了他，而后被贾维和奥斯塔所救。
这样就不难理解他对于干员贾维和干员奥斯塔的重视，以及对于大型组织的反感。
诚然，罗德岛绝非轻易做出抛弃干员的行径以换取利益的组织，但要让他了解到这一点，恐怕需要一些时间。

===分隔符===

虽然在战场上展现出了堪称过人的一面，不过干员布洛卡更令人惊讶的，还是其在手工制作上的能力。
和擅长缝制的干员奥斯塔不同，他擅长的是轻工业方向的制作，只要有合适的素材，他能够按照要求做出各种各样的器材和工具。
在这一点被其他干员发现并传播后，干员布洛卡一跃成为了干员中的明星人物，并且此后的一些节日和重要场合的装扮布置也经常出自他之手。
而更重要的是，本人明显也通过这一系列活动中逐渐找到了在罗德岛的位置，甚至后勤部中传来了希望他放下武器专职制作的声音，多少令人有些哭笑不得。
总而言之，管理层特批为他购置了一座工具台及配套设施，希望他能够将自己的特长发扬光大。

===分隔符===

正如干员布洛卡本人所言，“我不讨厌被命令，但我讨厌不知道自己在为什么而战的感觉。”在对罗德岛放下戒心并产生归属感后，可以明显感觉到他对本岛态度的转变。
罗德岛的敌人就是他的敌人，罗德岛的伙伴就是他的伙伴，对博士的严格从不信任转变成了监督，对其他干员也更多展现出了他可靠的一面，很明显，他已经完全将自己当做罗德岛的一员看待了。
虽然每一个加入罗德岛的干员对罗德岛的理念都是认同的，但如今我们保有的干员大部分都是近两年吸收的新鲜血液，真正将我们视作归所的还只是少数。当然，罗德岛并不要求每一个干员都做到这一步，原则上，只要不损害罗德岛的利益，我们并不介意成为干员们的跳板。但随着那些真正热爱罗德岛的战士们陆续陨落在过去的战火之中，罗德岛也亟需培养出新的属于自己的力量。
当然，这也意味着罗德岛必须要保持一贯的原则，甚至做得更好。只有这样，才能让干员布洛卡这样的人才安心地在这里生活。也只有这样，我们才能在脚下这条坎坷的道路上走得更远。

===分隔符===

《布洛卡证章》
干员布洛卡擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“兄弟”》
昏暗的牢房里，一丝光也透不进来。铁栏后一位衣着体面的绅士嫌恶地皱着眉，墙角的阴影里，坐着一个聒噪的男人。
“先生，你有兄弟吗？”
听到对方提起“兄弟”这个字眼，绅士骄矜地扯扯衣袖，自豪地开口。
“我的兄长戴维斯先生是东区有名的大人物。他这个人手段很多，我不会在这里待很久。”
“真不错，我也有个兄弟，我打赌他也正想方设法带我出去。”
“我兄长有位每小时收费四千的律师，你兄弟他有什么？”
“有把巨大的电钻？他双臂也非常强壮，是个大块头。”
“哦？那他怎么将你从这里解救出去，在墙上掏个洞吗？ ”
“哈哈，没错，是他的风格。”
发出不屑的嗤笑，绅士抱起双臂，在心里默默讽刺男人——
“难道他不知道这里的水泥墙有半米厚吗？真是个蠢货。”
推门声响起，一个男人抱着公文包走进来，皮鞋在昏黑的牢房内也锃亮异常。
“亨格尔先生，您好，我是你哥哥的律师。”
绅士拍拍自己的衣摆，缓缓站起。
“您是要带我离开吗？”
“很抱歉，亨格尔先生，我并不能。
“您的兄长让我带给您一句话：‘享受了家族的便利，就须为家族承担责任’。”
听到这话，绅士睁大双眼。
“可那些事都是我哥哥让我......”
可律师却没有给他哪怕一个眼神，只是丢下一句话便转身离开了。
“兄弟之间总是要互帮互助的，不是吗，先生？”
“等等，回来！你这家伙！”
绅士紧抓着栏杆大吼出声，角落里的男人试图安慰他。
“或许你可以和我一起走。”
“别做梦了，你的兄弟不会来的。
“会出现在这里的人，无一例外，全是被家族抛弃的人。”
“......家族？哪有那么复杂，他是我的兄弟，他一定会来。”
“够了，蠢货。且不说外面守卫重重，光这面墙就有半米——”
一阵刺耳的钻击声打断了绅士的话，墙壁上缓缓露出一个巨大的钻头，它破坏墙体的速度就好像撕碎纸张。
灰尘和瓦砾纷纷落下，地面也在轻轻颤抖。
一个强壮的男人手持一把巨大的电钻从破洞中走出，背着光看不清他的面容。
不紧不慢地关掉手中的电钻，男人转头询问目瞪口呆的绅士。
“你要和我们一起走吗，先生？”

===分隔符===

《干员布洛卡-语录》
“护卫？......啧，我知道了。”
“那个叫阿米娅的小女孩也是这里的领导者？罗德岛到底是什么黑心公司。”
“我不喜欢吃白食，有什么体力活需要我，可以找我。”
“我不讨厌被命令，但我讨厌不知道自己在为什么战斗的感觉。”
“兴趣？为什么我要告诉你？......啧，别用那种眼神看我，告诉你行了吧，我喜欢自己做各种改造。”
“如果没有贾维和奥斯塔，我已经死在那天那条小巷子里了。所以，我这条命是他们的，无论他们想做什么，我都会帮他们。”
“我不讨厌你，但我......无法完全信任你。”
“好好做事，好好赚钱，好好生活，曾经，我的想法就这么简单......不过，奥斯塔说得对，在叙拉古这个地方，这样的想法，应该叫梦想。”
“我承认，你这家伙作为领导者来说还可以......但是，奥斯塔说过，一个组织的腐化，有时候就是从掉以轻心的时候开始的，我会盯紧你。”
“睡着了吗，真是悠哉的家伙。啧，毯子放哪儿去了......”
“既然贾维决定加入你们，我也没什么好说的。你可以叫我布洛卡，我会听你的命令，但别指望我做多余的事，我对你们这样的大组织可没有好感。”
“......谢谢。”
“加薪？......我不是很需要。”
“或许奥斯塔是对的，罗德岛可以信任。这样的话，那我......”
“好。”
“......我不擅长带队。”
“走吧。”
“该打架了。”
“别对我指手画脚。”
“啧，我知道了。”
“那些就是敌人？”
“我能应付。”
“不会很疼。”
“快点结束吧。”
“去死。”
“闭嘴。”
“......你这家伙，还挺厉害。”
“都搞定了。”
“我去追？”
“别慌，你努力了，奥斯塔也会有失手的时候。”
“我随便走走。”
“你......！”
“博士，你很烦。”
“新年快乐，博士......干什么，寄人篱下，这点礼数我还是懂的。而且，和之前在叙拉古相比，这种场面，我想都不敢想，罗德岛挺好的。”
“早。”
“没想到在这里遇到了，我刚清理完自己的工具台，最近武器制作的单子还挺多的。我怎么不监督你了？因为目前来看，你似乎没有什么堕落的倾向，更何况我已经认同了你的目标，一起努力吧，博士。”