【干员代号】幽灵鲨
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】深海猎人幽灵鲨，早已结束祈祷，在战场上游荡多时。
【印象】令人胆寒的疯狂。

===分隔符===

【代号】幽灵鲨
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】阿戈尔
【生日】7月27日
【种族】未公开
【身高】162cm
【体重】■■kg
【矿石病感染情况】
体表无源石结晶分布，但参照医学检测报告，确认为感染者。
干员幽灵鲨的感染症状较为特殊，需要进行进一步的临床研究。

===分隔符===

【物理强度】卓越 
【战场机动】普通 
【生理耐受】卓越 
【战术规划】缺陷 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

幽灵鲨，身份不明，履历缺失。在对抗大型生物与破坏硬目标等行动中展现出极强的技巧，推测与其过往战斗经验相关。 
现作为近卫干员于罗德岛某作战小队任职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14% 
虽然干员幽灵鲨体表并未生成源石结晶，但与表征相反，她的神经系统受到了相当严重的感染。目前还无法探明产生此种症状的原因。 

【血液源石结晶密度】0.31u/L
尚属可控范围内。尽管如此，若无法解析干员幽灵鲨的具体病因，检测数据会因不能准确反应病征而失去意义。

另外，干员幽灵鲨患有严重的精神障碍，可能包含并不止于记忆障碍、情感障碍与认知障碍。我不是精神科医生，无法推断具体病因呈器质性或功能性，但依然希望能将心理状况纳入资料记录。
——医疗干员赫默

===分隔符===

对干员幽灵鲨进行的调查进展艰难。在罗德岛接收干员幽灵鲨时，她也曾表现出片刻的清醒，但在罗德岛医治她之前，干员幽灵鲨便陷入了严重的精神失常。 
在日常生活中，干员幽灵鲨的精神状态缺乏稳定，这使得她与其他干员的接触较为稀少。 
罗德岛医疗部门会定期对干员幽灵鲨进行检查和治疗，迄今为止，效果较为有限。

===分隔符===

依据罗德岛多方搜集的信息推断，干员幽灵鲨曾是隶属某教会的修女。之后，鉴于干员幽灵鲨现在的精神状态与罗德岛的现行方针，罗德岛没有对她进行更多的调查。 
不过，依照凯尔希医生的推测，干员幽灵鲨的过去和此教会息息相关，并且可能存在着与现存证据相悖的事实真相。

===分隔符===

在医疗部门的深入检查中，医疗干员发现，干员幽灵鲨的身体机能因受到源石感染而大幅退化。 
另一方面，干员幽灵鲨缺少运用源石技艺所必要的天赋，也缺乏应对源石技艺的必要知识。尽管十分蹊跷，但这确实影响着干员幽灵鲨的作战能力。 
即便是处在如此不利的情况之下，干员幽灵鲨于执行任务时所展现的攻坚能力与破坏力依然令人惊奇，甚至......使人感到困扰。她的个人能力，毋庸置疑，是极其罕见的。 
更重要的是，干员幽灵鲨在战斗中表现出的态度与其日常生活中的姿态截然相反。 
战场之上的幽灵鲨顺从且安静，除了偶尔的喃喃自语之外，干员幽灵鲨会坚决地实现一切命令，完全无视任何阻挠与障碍，这甚至导致了她战场应变能力的匮乏，进而陷入危险。 
由此判断，干员幽灵鲨对于小队而言十分重要，然而，该干员的运用方针也同样需要战术指挥官的进一步调整与权衡。

===分隔符===

【权限记录】 
实际上，干员幽灵鲨在被罗德岛接收时，语言得体，语气诚恳，她声称自己刚刚逃离囚禁，并要向罗德岛传达一条信息。 
然而，幽灵鲨尚未将信息表达完全便逐渐陷入了沉默。在干员幽灵鲨精神状态尚维持在正常水平的最后一刻，幽灵鲨向罗德岛负责接收的干员表示，自己可能要再次坠入阴谋者所设计的黑暗之中了。 
撕扯身上的修女服未果之后，干员幽灵鲨精神崩溃。

===分隔符===

《他乡的歌谣》 
当她祈祷 
星星停止闪烁 
当她流泪 
夜晚露出微笑 
当她悲叹 
痛苦蔓延在她的疯狂 

——记载于干员幽灵鲨的个人物品

===分隔符===

《幽灵鲨证章》
干员幽灵鲨擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《幽明烛光》
幽灵鲨紧握着烛台，她记得它，但它不应该出现在这里。
医疗部的干员刚刚来过，他们小心翼翼地从她的指尖汲走了一滴血，留她独自一人默诵那些无人知晓含义的祷词。他们照料着她的身体，试图治愈她被撕裂的自我——他们不会赠予她这样一件恶毒的礼物。
她触到了烛光，但指尖没有传来一丝温度。片刻的清醒和宁静如泡沫般涌上海岸，浪梢拂过被剖开胸腔、被暴晒在黑暗中的狂热，扑灭了它的嘶吼。与此同时，白色的火苗攀上她的手腕，点燃了修女服的衣袖，从肩头渗入她的长发。
她透过烛光向内看，劳伦缇娜站在一尊雕像面前，黑暗的海洋包裹着盈满灯火的穹顶。从石块中被解放的形体驻留在她的眼中，它的阴影凿出了一间凹室。在那里，劳伦缇娜举起切削石料的机械，“小帮手”在一旁打着旋，吞下迸溅在地的碎屑。
她透过烛光向内看，呐喊、尖啸与锯刃向四周蔓延，血肉剥离躯体，骨骼交错分离。出生在穹顶下的猎人正撕开面前的血肉壁垒，他们的敌手雨点般坠向海床。一柄长槊拨开空洞，一道锐利明晰的命令，劳伦缇娜在海流中突进，她听到了歌声。
她透过烛光向内看，烛台后的那座雕像，圣洁的白色，它在垂泪时蒙上阴影。她被切开，然后愈合；再一次被切开，然后又一次愈合。最终，他们用幽灵鲨切开了劳伦缇娜，让陆地的种子在她的体内滋长。于是，修女跪在烛台前，紧握着吊坠，默诵那些无人知晓含义的祷词。
她透过烛光向内看，医疗舱的门被拉开。一股熟悉的气味，一阵轻盈而坚硬的足音将烛台击落，融入走廊上的灯光。幽灵鲨蜷起身子，做着一场难得平静的梦。在梦里，她在烛台上燃烧着，像是它的第四根蜡烛。

===分隔符===

《干员幽灵鲨-语录》
“您好。在今天的工作开始之前，请稍微给我一些，用于祈祷的时间......”
“慈悲的使者，请守卫我的睡梦，保护我的心灵......”
“呵呵，切割啊......切割是件很快乐的事。是啊，有些东西，相互之间并没有什么联系，从一开始，就不该结合在一起......”
“呵呵呵......哈哈......哈哈哈哈......”
“呵呵，为什么您要避开我的目光呢？这么做也是没用的......您想要的东西是什么，我全都知道。”
“我一直、一直想带您去一个地方，一个能听到“秘密”的地方。”
“你们究竟对我做了什么......？为什么让我吃那种药？是谁把我带到这里的？请告诉我......！！！”
“那个人告诉我的都是对的......解剖、撕裂、切碎，一切都是、都是给予他们的救赎！”
“在您的梦中，经常会出现些无法理解的事物，是吗？呵，那些景象，是那个人向你投递来的，无望的信件。而我，作为那个人的使者，把它送到了，呵呵......”
“......听，茫茫的万物之主，在黑暗中，喃喃自语......”
“幽灵鲨......那些‘死者’都这样称呼我。那位医生告诉我，继续获得治疗的条件，是为罗德岛而战。嗯，我会的，我会把我的力量，全都献给你们。”
“力量......流入了我的身体......”
“你的意志，我无权违背......”
“这样的职位，可以给我带来新的喜悦吗？还是说，为了你而战斗，才是我真正的快乐呢？”
“各位，晚安......”
“如您所愿。”
“这将是一条，充满牺牲的道路。”
“我将这些迷失在战场上的灵魂，全部献给您......”
“静候您的讯息。”
“请告诉我结果。”
“我来自深邃的海洋......”
“是您唤醒了我。”
“取悦我吧。”
“回归深渊吧。”
“没有价值的东西，我毫无兴趣。”
“不许逃走。”
“我战胜了您给予我的全部考验，您看到了吗？”
“请将迷失的灵魂们，引渡到安息之地吧。”
“......谁都，别想逃走！”
“必须让他们偿还......必须......”
“可以给我一个，看得见星星的房间吗？”
“呵呵......”
“博士......你背后究竟是什么样的力量......使我这样欣喜若狂呢......”
“又一年过去了吗？啊，在海中度过的岁月太漫长了，我已经不记得上一次自己是怎么度过的了......不提这个，告诉我吧，博士，今天，您想和我一起在窗台旁，看星星吗？”
“你是......啊，这不是博士吗？”
“呵呵呵，我好像看到了一些什么......请您小心，在您选择的路线中，灾难不可避免，而且它们远比你所想象的，与你更为接近。而我也将，活在真正的战场上......”