【干员代号】惊蛰
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】链术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，且会在4个敌人间跳跃，每次跳跃伤害降低15%并造成短暂停顿
【简介】来自大炎的大理寺监察司惊蛰，将与罗德岛在少数项目上进行合作。
【印象】我是不是在哪见过你？

===分隔符===

【代号】惊蛰
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】炎
【生日】3月5日
【种族】麒麟
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

惊蛰，炎国大理寺所属官员，与罗德岛签署搜查协议后暂居于罗德岛。身具久经训练的战斗技巧与独特的源石技艺，在歼灭战、阵地战中表现优异，但因其身份特殊、动机暧昧，建议在交流中采用被动不合作态度。

===分隔符===

造影检测结果显示，受验人员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
很明显，没啥问题。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
指数很低，一看就不太碰源石多发环境。

我说，我们给她做这个干嘛？难不成她要住这儿？疯了吧？
——医疗干员嘉维尔

===分隔符===

【源石技艺概览】
“雷法”，是在炎国流传的一种操作电现象的源石技艺。许多种成体系的源石技艺都有相应的传承系统，莱塔尼亚用乐章表现，萨卡兹人通过仪式引领，各个术师公会协会不断钻研各式理论，实际上都是为了将源石技艺的理论与实践成果传递下去。雷法作为炎国的传统源石技艺之一，相较于其它源石技艺，有着更深厚的官方背景以及更古老的神秘学基础，对使用者也有着相当苛刻的身份、体质要求。它的传承逐渐演变成了一种庄严、肃穆的权力交接。雷法被赋予的源石技艺之外的意义，包括权力的隐形立场、约定俗成的执法象征，甚至还有关个人的修养与精神层面的飞升。至于传闻中物理层面的所谓“超凡入圣”......只能说，作为一个非炎国文化圈的源石技艺研究者，我必须对一些记载持保留态度。
显而易见的，惊蛰对于自己使用的这种源石技艺，抱有相当的自尊、自傲。


不知道为什么，据有些干员说，当她使用非常强大的源石技艺时，头发会变得柔顺。太值得投入精力去研究了......
——术师干员R.V.R

究竟是哪里值得投入精力啊......
——术师干员12F

===分隔符===

【第一份记录】
惊蛰的官方背景足以令整个罗德岛寝食难安。坦言之，罗德岛之所以能够在混乱的城邦争斗中生存，除去工作的保密性、商业的必要性之外，客观上的政治中立性是必不可少的。平衡各个城邦的所得，与部分政府代表进行商谈与利益交换，这些行为对于罗德岛而言虽然有其必要，却也越少越好。而一个帝国的政府官员，无论职位高低，只要出现在罗德岛舰船上，就是一件非常危险的事情。她居然还要求长期驻舰。这事儿绝对不成。

===分隔符===

【第四份记录】
杜宾突然和我说惊蛰其实已经在船上呆了三个月了。我心情平静，如同一个坐在没法拆解且三秒后就会爆炸威力足以毁掉半座城市的定时炸弹上女儿刚刚出走哥伦比亚的乌萨斯绝症军警。
不公开某些干员的身份是冷处理，向全舰隐瞒就根本是在胡闹。纸是包不住火的，不管是谁下的决定，这肯定是步臭棋。
一个经过多年严格训练，动机不明的大国政法工作者正在舰内走来走去......送葬人好歹是有问必答不会说谎，这个女人你饿她三天她都不会开口自己究竟有什么目的，怎么办啊。
什么，她居然还申请参与小队行动？还被批准了？！
唉，胃好痛，好想从人事部辞职回家。
没想到杜宾居然一脸抱歉地向我赔笑。算了，这女人居然还有这么笑的时候，真有意思。

===分隔符===

【第六份记录】
我们很幸运。
有的干员，比如斯卡蒂或者闪灵，实际上是根本不在乎这件事。她们专注于自己的目标，对大多数更现实的考量充耳不闻，这对工作开展来说实际上是好事。
有的虽然在乎，却也把这件事咽进了肚子。比如干员安赛尔，他支支吾吾地好几次想向我打听，却还是忍住没说，留下些点心就离开了。好奇心和责任感在他们身上有着良好的平衡。
又或者是完全对这件事没有概念，我上次看见干员蛇屠箱迷路走到了惊蛰宿舍门口，竟然和惊蛰一起吃了晚餐又被惊蛰送回A区，而干员蛇屠箱唯一记住的事情是那天她们吃了四样菜，有汤，惊蛰人很好，完。
还有的就是可能已经被拴在一根绳上，号称打死也不会说的那种。昨天煌被我抓到值班时开小差，虽说这回是休息性的文职值班，煌这时候一般也只会在座位上补觉，但她居然跑去资料库和那个总是被她投诉电击她的惊蛰一起研读卷宗，一旁站着的阿米娅还给她们打保票一边嘴上道歉一边把我推出了门。还微笑着和我挥挥手。
我们中肯定有人脑子进了水，现在我有点开始怀疑那个人其实是我。不过，这说明惊蛰除了收集资料，以及像她说的那样，“和当事人搞好关系”以外，确实没做其他事情，同时也切实对外界隐瞒了自己的行踪。
一开始我把她的驻舰申请当成说辞，确实不对，是我失误。只怪搞好关系这种说法也太令人起疑了。
奇怪。隐瞒和掩藏成了信任的一种表达方式，视而不见和一起正常生活竟然都成了真。
幸运的是，这些大国目前还看不上罗德岛。这种忽视已经救了我们好几次了。
当然，带着官方身份来做间谍实在是太蠢了，这导致有些人忽视了这种可能。我们不能排除这个可能性，保密工作和信息控制依然要做好。

说实在话，她很好，她不是我们的干员，很可惜。
我其实能推测到她之前身上发生了什么事情，也难怪她状态有些不对。
也许现在，只有她那头根本没几个人见过的金流雷发和她那个语气还能证明她的身份，我想，她应该为了这件案子自我放逐了。
在任何地方，铁面无私都是会付出些代价的。要是一头扎进这种案子，就是把自己的前途全赔进去。不过，想想也是，如果是大理寺，应该不缺这种人吧？

我佩服她一个人出走的勇气和执着，哪怕她偶尔摆摆架子我也能接受。
她接下来要吃的苦、要走的路，可能连她自己都没想过吧。不，她大抵是想过的，但她还是这么做了。
有的人可能觉得，管案子好公义的人嘛，大家都懂的。只是惊蛰这人，认定是错的就立刻道歉，认定是对的就绝不松口，这种人呢，你是永远不可能叫她永远低头的。到死也不可能啊。

美中不足的是她对感染者的态度，看来，这不是短期内能改变的事情。
但我相信，朝夕相处，总有一天她也能理解感染者的处境，因为她毕竟也需要我们的帮助。听说惊蛰在炎国指的是一个时间，或者是一个季节......之类，征兆是春天的第一声响雷。春雷啊，就该打破这一整个冬天的沉默。
如果我还没被夜烟暗索这些三天两头觊觎惊蛰她随身财物的人气死的话，我会看好她的。

===分隔符===

“究竟是什么事？”
“四场血案四个时代，三个孩童三条线索，两大家族两个派系，一个时间一个主谋，没有后续没有结果。”
“**，你在说什么，听起来那么唬人，我一个字没听懂。”
“从我手上的记载来看，你和他确实是同年同日同月生的。”
“又能怎样，你证明得了什么？你是要说，你就因为这事儿才被罚下来的？”
“你父亲是第三桩无头案。”
“......把你知道的都告诉我。全部。快。”
“说话归说话，别拧我手腕！......不说别的，你也要把你知道的，全都告诉我。你是那个时候生下来的孩子里，我唯一能接触到的了。”

===分隔符===

《惊蛰证章》
干员惊蛰擅长使用术法串联攻击多个敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使链术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“天地通明”》
黄口之年，苦学雷法，经文典籍烂熟于心。
然唤霆霆不应，招雷雷不至。

豆蔻年华，日夜精进，始知文外有文，话中有话。
挥手电花烁烁，耳中噼啪声响。

待到二十有二，每日一省，口诀律令随心而至。
可引天雷，可正霆威。

及近而立，道法自然，内蕴千钧而不外露。
祛邪除恶，有罪无赦。
师曰：“尚可。”
乃赠精晶一对，内盈澄雷，外覆苍霆，似有迸碎轰鸣之感。
师曰：“既为大理寺卿，当持杖节。现授汝晶石，汝自名之。”
想及年少有志，勤习律令，惟愿号令五雷，以慑邪佞。
又感天地苍茫，长夜漫漫，雷声轰隆，得察世间万难。
故答：“天地通明。”

===分隔符===

《干员惊蛰-语录》
“看仔细，文书先以事项分类，再依轻重缓急时限排列，最后从近至远推进，这样处理起来最有效率！......等等，这些文书工作我似乎都不小心完成了。这似乎......是你的工作？”
“我查阅过精英干员煌的所有档案，没有任何对她真名、出生地、出生时间的记录。别和我说你不知情，你明明是这里的领头人之一。真不知道？那这......如何是好。抱歉，我错怪你了。”
“不必太顾忌我。除我手上的案件外，舰上的所有事情，我一概会当作不曾发生。只不过，如果我门外的走道再发生爆炸，我就要让肇事者的头发竖上个两星期！”
“所谓“身在其位，当谋其政”，作为罗德岛的领头人之一，你的责任并不是......哎？发梢又翘起来了？稍等！容我先去、先去整理妆容！好奇怪，早上已经驱过一遍电荷了啊......”
“时至今日，我也依稀能想起在龙门第一次见到你们的景象。煌，你，陈，身上都藏着无数秘密......我一定会一一揭开。秘密要相互交换？不，你，你，太早了......太早了！”
“有事都可以问我。只有你开口问，我才能判断是非，决定自己要不要出手。顾及身份？这无关身份！御史台、大理寺、肃政院......都只是机构。有人执行时，法律才能证明自己是正义的。”
“罗德岛的理念，和我的信念有冲突。但我理解求同存异的必要性......提供援助来换取信息，这点也是一样的。”
“无论我身在何地，我体内的电流都奔腾不息。雷电是公义的象征，它驱策着我，时时警醒着我......又有人投诉我弄坏了空调？......无礼！怎么可能！开关空调，我甚至都不用遥控器！”
“煌的身上牵扯着一桩大案。所有线索都已经遭人刻意抹除，但单单几个身份和时间点的巧合，都足以令我怀疑起各个事件间的联系。这件事情与你无关，但你该防患于未然。我只能警告你到这一步了。”
“竟然连自己的身体状态都掌控不好......太懈怠了！趴在这里睡觉，难道还等着我给你盖上毯子吗？......没下次了。”
“我已经同贵司签订了搜查协议，不必多虑，这完全是个人行为。如果你想，可以称呼我，惊蛰。问我是谁？忘了在哪见过我？什么？！”
“原来如此，和练兵的思路完全不同。”
“晋升？是说......升迁？罗德岛的升迁流程，和普通的民间企业似乎不太一样。”
“我，惊蛰，身负雷法和律法，是大炎的手与眼、理与义。我的理念和罗德岛的并不相同，感染者与普通人的隔阂，我也无心跨过。但现在，我可与你并肩对敌！”
“罗德岛的究竟有几分实力，我只信自己双眼见证。”
“可以，不过，有代价。”
“听我号令！”
“我对敌人的身份没有兴趣。”
“就位。”
“未尝不可。”
“好，我知道了。”
“听！雷声隆隆！”
“五正霆威，起！”
“有罪无赦，五雷轰顶！”
“一气白雷正法，纵贯方圆三化！”
“雷法的本质......是我的内在和大地化为一体。”
“做的不错。你可以稍稍自豪一下，我的标准是很高的。”
“不行。你能做得比现在更好！你一定有这种能力，决不能自满！”
“怎么回事，怎么回事？怎么回事？”
“耻辱......！你，走！回去反省！我会抵挡所有敌人，走！”
“充电插口在哪？”
“休得无礼！”
“啊......疼吗？要小心我身上的电流。”
“一年之计在于春——就算还没到春天，新年伊始，你难道就打算这样慵懒度日吗？放假也该做一些磨砺自己的事情，三天打鳞两天晒网，很容易让人懈怠的！喂，你再偷懒，这些文件就要被我批完了！”
“勿要懈怠，博士。”
“我调查的疑案还没有得出一个结果，我尚不能毫无保留地信任罗德岛。但是在这里停留的日子，我见识过了仁心仁术的医者，英勇不屈的义士。纵然信念不同，我也应当尊敬你们的付出与努力。”