【干员代号】慑砂
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】炮手
【分支职业特性】攻击造成群体物理伤害
【简介】地下武器调整师慑砂，榴弹扫清一切。
【印象】而且他故意为之的审美真的也很爆炸。

===分隔符===

【代号】慑砂
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】4月22日
【种族】瓦伊凡
【身高】189cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

罗德岛干员慑砂，出身萨尔贡，为当地非法武器交易所提供武器调整。本人提供的履历语焉不详，难以作为进一步的参考。在工作中接触到罗德岛，确认罗德岛的存在后，主动来到罗德岛求职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员慑砂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
由于长期为非法组织调整源石器械且缺乏保护措施，干员慑砂可能有感染矿石病的风险，需定期检查。

===分隔符===

慑砂使用一把自称“灵魂得到了升华”的榴弹发射枪，经工程部干员私下检测发现，该铳械经过了精密的改装以增强其源石机关的强度，使得源石技艺相对平庸的人也能发挥出其大部分威力。慑砂在源石工程学方面的才能毋庸置疑，至于他为什么总要用一些玄而又玄的说法来形容自己的工作，我们暂且持保留态度。

===分隔符===

慑砂出身在萨尔贡一个还算富裕的传统家庭，从小便是那种标准的优等生，一路顺畅地考入了当地著名的理工大学。
出人意料的是，曾经的慑砂过度沉迷学习使得他待人处事方面显得尤为拙劣，总被视作典型的书呆子，除了好成绩其他都一无是处。
然而他并不在乎周围人的眼光，他只想追寻着自己那优秀的兄长不断前进——那个聪明、理智、能言善辩，年纪轻轻便获得了多种发明专利的神童兄长。慑砂会拼命读书并考上和兄长同样的名校，也是为了有朝一日能和兄长共事。 
慑砂的兄长年长他七岁，毕业后供职于哥伦比亚某军工巨头，主持着该公司最大的实验室。在慑砂毕业前半年，他终于如愿以偿地来到军工实验室实习。然而某次实验事故引起的爆炸却让兄弟二人天人永隔。 兄长突如其来的死，让还在求学的慑砂瞬间失去了人生的目标。成绩优异的他本可继续深造，却立刻拒绝了留在实验室的邀请，草草毕业后离开了学院。 
毕业后的慑砂有着很长一段时间都闭门不出。直到某一天，他给父亲留下一封书信便外出闯荡。

===分隔符===

当慑砂接触罗德岛的时候，他正在某个地下武器交易所为别人进行武器调整，当然，基本都是违法的改造。但必须要提及的是，改造源石铳械本身是一种极其危险的行为，为了让不能很好地使用源石技艺的人同样能拿起武器，慑砂进行了许多寻常工艺无法想象的突破。由于他极其出色的工艺水平，慑砂这个名字在交易所逐渐享有名望。不过，出乎意料的是，慑砂本人的源石技艺天赋并不足以让他轻易地掌握源石器械的使用，事实上，慑砂甚至很难操纵大部分最基础的源石武器。对于一个小有名气的武器调整师而言，这似乎有些不可思议，而这也是为何他手中的榴弹发射枪有着明显改造痕迹的原因。
后来，我们在调查那起实验室事故时发现，慑砂那位已故的兄长，身为军工实验室的领袖，对于源石器械的掌握远比慑砂本人要娴熟得多。
这也许就是慑砂用尽办法，使用了远超才能，几乎可以称之为想象力的手段也要让自己拿起榴弹发射枪的原因。

===分隔符===

在调查慑砂及其兄长的过程中，我们发现了些许蛛丝马迹。作为哥伦比亚最负盛名的军工实验室之一，出现这种事故实在是匪夷所思。抱着这个疑问，我们发现了整个事件最大的疑点：“违规实验”。
事实上，慑砂和其兄长供职的军火巨头的营业重心并没有放在只能被少数人使用，泛用性、杀伤力都普遍不如传统弩枪工艺的源石铳械上。尽管真正的关键信息只有哥伦比亚军方和政府才能了解，但根据一些人脉走访，我们有充分的理由相信，慑砂和其兄长所负责的项目，正是慑砂最擅长的“如何从工业技巧上消解源石铳械使用困难”的这一攻坚难题。这也可以解释为何在如此重大的实验事故发生之后，企业方没有接收到政府或民间的任何责难，其负责人甚至还因此节节高升，成为罗德岛无法继续深究的阻力之一。
必须指出，虽然慑砂的技术在非专业领域的黑市里已经能用惊世骇俗来形容，但他所能做到的也仅仅是改良。也许慑砂做的比绝大部分人都要好，可是“让所有人拿起需要源石技艺驱动的武器”其本质上是不可行的，而且是不被允许的。源石技术仍旧有其局限性，但倘若大地上已经有人开始注意这种发展倾向，并试图将此应用在政治实体的政治延续之中，那么今后我们面临的战争将会更加残酷。
“我的力量是接近真实的力量，危险又引人注目......所以，呃，所以我说技术保密是绝对必要的啊！”其本人是这么解释的。
但如果真是如此，那么曾经引发那场事故，并葬送了慑砂哥哥的人，是否就是慑砂本人呢？尽管笔者试图确认，但本人始终避之不谈的话，罗德岛也无权过问。

===分隔符===

“慑砂根本不是那种妄想症患者。我见过他认真调整的武器，那简直是极简实用主义的集大成品，他比我们想象的还要天才。”
“什么？可他平时总是......”
“说个笑话，我甚至觉得他开的玩笑都是认真的。”
“那他干嘛总把那些什么灵魂啊力量啊挂在嘴边，而且自己还总是第一个绷不住脸，老老实实承认自己技术超强不就好了吗？”
“装的。”
“为什么？”
“我哪知道，他装得太好了。”

===分隔符===

《慑砂证章》
干员慑砂擅长对复数敌人造成物理杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使炮手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“灵魂共鸣”》
萨尔贡军火黑市一角上演着常见的争吵。
“这和说好的不一样，这不是黑钢的铳！”
“得了吧，我上哪搞黑钢的铳去，就为了这些东西，我们赔进去一个人。”
“我要能用的铳！这些东西拿手里还不如锤子！”瓦伊凡老板更加愤怒，几个瓦伊凡壮汉在他身后站成一排。
“不会源石技艺用什么铳啊？爱要不要，订金不退。”萨卡兹商人一挥手，身后同伴也纷纷拔出刀。
“这个我会修。”
两伙人剑拔弩张的时候，角落里走出一个年轻的瓦伊凡男性。表情木讷，身材单薄得不像是瓦伊凡，一头红发很是扎眼。
“我可以把这些铳改得能用，报酬要这个数。”
两方人像是被保守的出价说服，让出一条路来。看着年轻人走上前，打开随身携带的工具箱，挑出一支铳。完整的铳在他手中化为零件又重新组合成一体。他的动作算不上快，但没人能看懂发生了什么。
年轻人将装好的铳交给老板，后者将信将疑地接过，谨慎摸索后，将铳口对着天空扣动扳机，响亮的枪声在整个黑市回荡。
“只能打一发，要想改得完全能用，我得拿回工作室。”
刚才还要拼个你死我活的众人此时却达成了一致，十来双眼睛都紧紧盯着年轻人，仿佛看到了价值远胜那些货物的东西。
“小子，刚才你是怎么做的？”
“别紧张，老实交代就不会有事。”
面对众人的步步紧逼，年轻人突然大笑起来：
“愚蠢的庸人！凭你们短浅的见识也妄图窥视真实的力量？告诉你们，武器是有灵魂的！只有真正的智慧者、高尚者才能与之共鸣！”
混乱的场面一时又变得安静无比。
“疯子。”萨卡兹啐了一口。
老板从装满现金的箱子中抽出一摞交给年轻人，萨卡兹商人则带着剩下的离开，懒得回头看一眼。
“小子，不想说也行，我出钱和工作间，你给我干活怎么样？”老板对奇怪的年轻人发出邀请。
“成交。”
年轻人在老板提供的工作间里住了下来。深夜，他在一本笔记上详细记下白日里那批铳的数量与型号，标注道“哥伦比亚装备，由萨卡兹商队走私至萨尔贡，过程不明”。
“好，就从这里开始。”

===分隔符===

《干员慑砂-语录》
“嗯？这就是博士的房间吗？实在是很乏味，就像萨尔贡那些一成不变的山丘一样。放个游戏机怎么样？”
“{@nickname}，我在你身上感到了一种共鸣，真是奇怪，是因为你我都有着更多的可能性吗？不过你忘记了过去，这样会感到轻松吗，还是会更加痛苦呢？”
“比起被刻意教化的知识，天生的智慧才是我引以为傲的力量，{@nickname}！有罗德岛这样的盟友，我们都会离伟大的真实更近的。喂，别撇开视线啊，你是不是觉得很羞耻啊，是不是？”
““我愿渡往彼岸”，那是过去别人用来和我接头的暗号。桥是两片土地的连接者，灌输力量，传递智慧......听我说完啊，转身就走很没礼貌！”
“罗德岛里总有些缺乏格调的家伙，伪装是种修饰，不是种简单皮囊啊。要是不好好精心雕琢下的话，只会让人觉得外表破破烂烂而已吧？你说我穿的破烂？你根本就不懂这种风格......”
“你相不相信武器有灵魂？它们经历过什么，曾被谁握在手中，又是为了什么而战——不！这些不是灵魂，对武器来说，任何信念和意义都是被强加的。你我是武器吗，还是强加灵魂的人呢？”
“天才？世上真有天才吗......萨尔贡的多数工匠在我看来不过是尚在学习走路的普通学徒，叮叮当当地摆弄金属，但只要走得够久，他们也能走出整条道路。”
“想要我帮忙调整武器？我的本事是不能见人的，“让所有人都能拿起武器的方法是创造战争的方法”，这个封锁自己的镣铐，我必须戴上。还是说，你想要那把能搅乱大地的开锁器？”
“你知道我的身份？也知道我的过去？不，你不知道，你不应该知道。我隐姓埋名，就是为了逃避以前的一切，忘了吧，把那些都埋在沙漠深处。”
“这样的安静，不坏。”
“我知道你在寻找什么，罗德岛的博士，你渴望真相和强大！而我慑砂，愿意赐予你这份力量......哎别，别这样，别推我出门啊，我是认真来求职的！”
“这种武器出力...唔嗯......”
“......想要力量？还没到时候，别引人注目，这很~~危险。”
““桥是连接，弹药是智慧，武器是意志，谐律是平等。”遮掩真相的迷雾，你想不想把它们彻底粉碎？也许我能借你一点点力量......就一点点。”
““桥”在渴求......你们手中的武器，让我看下，行吗？”
“我来引导你们......这个油擦在弩槽里就行，记住要均匀。”
“到了你们展现成果的时候了！但武器要轻拿轻放。”
“战场，既摧毁武器，也摧毁它们的主人。”
“手臂在颤抖...”
“解放我吧！是这么喊没错吧？”
“终于......”
“毁灭，终将来临！”
“将武器从躯壳中解放——”
“灵魂啊！共鸣吧！”
“我是你们的毁灭！这么说说没关系吧？”
“你们又怎么会懂受害者的痛苦？”
“如此程度的激战必然伴随着痛苦，但手中的武器绝对不会撒谎，它在高歌胜利！”
“你有些过度依赖我的力量了，别说了，老规矩，一杯红茶两块方糖。”
“能逃过武器带来的杀戮，也是好事。”
“无论逃多久，武器都会等下去，等到消灭你我的那天。”
“伟大的真实需要揭示它的空间！不，也不用那么大的空间......”
“小心！我还......不太能控制好我的力量！”
“你想听故事吗？我有不少很古旧的故事。”
“已经是新的一年了，接触真相的日子何时才会到来呢......语气不对？是啊，我还在排练。别说了，我知道，等会儿我就去参加聚会。”
“嘿，博士！”
“我明白你的渴求，这是回顾过往的日子，你想听萨尔贡黄沙里的古老故事，还想探求属于未来的真相......别走啊，我刚刚是真想讲给你听的，虽然我也讲不出......算了，来杯红茶吗？”