【干员代号】战车
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】剑豪
【分支职业特性】普通攻击连续造成两次伤害
【简介】彩虹小队成员战车，火力网架设完毕。
【印象】如果机枪火力还不够，就打几发榴弹助兴。

===分隔符===

【代号】战车
【性别】男
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】11月3日
【种族】未知
【身高】183cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】■■

===分隔符===

战车是彩虹小队成员之一，强韧、爽朗且冷静，极为擅长阵地战。
主要武器为DP-28轻机枪以及SHUMIKHALAUNCHER“喧闹”发射器，他是整个小队的火力中心，毋庸置疑的战场主宰。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
战车没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】未公开
根据医疗部决议，不公开相关数据。

===分隔符===

干员亚历山大·塞纳维耶夫，代号战车，彩虹小队成员。“瞭望塔33号”事件的亲历者之一，在事件结束后登记在罗德岛合作人员的名单里。
和彩虹小队的其他成员一样，战车的个人记录里充满空白，我们不清楚他来自哪个国家，也不知道他过去的从业经历。但是在人事部门提供的干员战斗力考核中，战车显露出极其专业的战斗能力与战术素养，在阵地战与防御性战斗的测试中，战车表现出的作战经验令人印象深刻。我们推测战车曾经在某个军队中服役多年，可能多次参与过大规模的集团作战。
在丰富的战斗经验之外，干员战车很明显接受过完整的机械加工技能培训。
但是需要注意，彩虹小队的成员与我们只是暂时合作，并不是罗德岛的正式职工，他们还有很多需要忙碌的事情，请不要过分依赖他们的力量。

===分隔符===

干员战车是个很好接触的人，他幽默、爽朗，经常哈哈大笑。他有时候也会很闷，不过没有恶意。当提及罗德岛的医疗部门时，战车聊起了自己的家人，自己还在当医生的妹妹。
他和不少人关系都很好，尤其是巡林者与黑钢的干员们。有关他的个人档案的记录也是在一阵说笑中度过的。

===分隔符===

彩虹小队的成员没有在罗德岛上驻扎多久就离开了，他们似乎还有很多事务要处理。战车在这段时间里经常去找来自乌萨斯的干员聊天，他似乎对乌萨斯充满兴趣，这段时间也在尝试学习乌萨斯语。
不过有一天他与几个乌萨斯干员聊了很久，在结束聊天之后，战车坐在罗德岛的甲板上沉默了一个早上，看起来心情很不好。事后那几位干员描述了当时的情况。

“他问了很多有关乌萨斯的问题，我们给他讲述了切尔诺伯格事件的经过，他表情慢慢变得很严肃与愤怒，很快就不再说话了。”

我们不建议其他人向战车询问这件事。

===分隔符===

【权限记录】
有关“瞭望塔33号”事件的相关记录已经递交给了高层，凯尔希医生并没有对彩虹小队的情况提出疑问，但是她多次追问记录中提及的“源石变异生物”的情况，具体的细节我会在另一份报告中详细说明。
依据黑钢干员递交的报告，该事件已经被完美解决，罗德岛在本次事件中没有遭到太多损失。
凯尔希医生建议封存“彩虹小队”的大部分生理检测记录。我知道医疗部门对彩虹小队的体检测试内容有很多疑问，但是凯尔希医生认为这份记录里的大多数疑问都不值得深究。
“这片大地足够广阔，它蕴含的秘密也远超我们的知识层级，如果一定要对任何我们无法理解的现象给与研究，只会白白消耗医疗部门的精力。”

===分隔符===

【权限记录】
请妥善保管干员战车的武器改造记录，该记录对所有人都严格保密，尤其是对萨科塔干员！
可露希尔和我彻底地研究了这把造型特殊的重型铳......不，用铳来形容这种武器是不正确的，这并不是我们所了解的那种被叫做“铳”的武器。
非常可惜，我们没能亲眼目睹这件大家伙开火的情况。虽然没一颗还能使用的弹药保留下来，但是战车干员详细地向我们解释了这种弹药的运作原理。
我们尝试了无数种办法来复原战车所描述的武器工作情况，但是每一次实验的结果都令人遗憾。在一开始的100个样品里，大部分弹药在10米外就基本失去了杀伤力，但是战车说这种武器怎么都能打六七百米远，这是真的吗？“硝化棉”到底是什么东西？
在尝试了至少一周之后......真的是灾难一样的一周，我们弄坏了不少东西，我觉得这个月的工资已经完全陪进去了。但是我们确实获得了一些成果。
可露希尔把磨碎的源石粉末和一些工业酮原料混在一起，干燥处理之后，重新装填的弹药终于有了......200米左右的射程。为了能正常射击这种弹药，我们改造了重型铳的内膛和机匣，换了更大口径的铳管。在多次改良之后......至少最终的结果令人感到欣慰。
依据这次改造的经验，我对彩虹小队所有人的铳器都进行了改造，尽管费时费力，但是至少半个月的忙活总算有了点成果。

但是我现在唯一的问题是......比起拉特兰人的铳，这些武器因为弹药问题变得更加沉重，发射噪音极大，可威力还不如雷神工业制造的重型半自动弩炮！忙这么久到底有什么意义！这种事下次再别叫我了！

===分隔符===

《战车证章》
干员战车擅长全方位的阵地防御作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，特别颁发此证章
但是像他们这样的人，真的需要这种证明么？

===分隔符===

《轻机枪枪架》
在罗德岛的顶层甲板，一位战士和一位少女正在看着落下地平线的夕阳。
“亚历山大先生......”
“您以前......是一位士兵？”
“我现在也是一位士兵。”
“您的祖国，是一个什么样的地方？”
“是一个很好的地方。”
年长的老兵望着远方，向身边的少女描述着自己的家乡。
从伏尔加河畔到马马耶夫的山岗。
全都是不存在于这个世界的景象。
“您，很热爱那片土地？”
“我始终热爱那一切。”
“你呢？”
“在切尔诺伯格，我失去了一切，我的家人......我的朋友。”
“所以你最后留在了这里？”
“......乌萨斯已经没有我能去的地方了。”
“索尼娅和拉达也需要我。”
“现在......我还很年轻。”
“我还很弱小。”
“或许有一天，我能够回到乌萨斯，帮助更多的人。”
“或许有一天，我能变得更加有力，让乌萨斯变成一个更好的地方。”
“不单纯是我，更多的人能够回到乌萨斯，回到他们的家乡。”
“这个想法......是不是听起来很幼稚？”
“不，安娜。”
“你的志向非常伟大。”
“没有人能够嘲笑伟大的理想。”
“如果你真的有一天要回到乌萨斯实现你的理想。”
“我很期待那一天。”
“谢谢您，亚历山大先生......”
“谢谢您......”

===分隔符===

《干员战车-语录》
“你这里并不需要战术人员......我知道了，你是请我来聊天的。”
“我热爱我的国家，以及它所给我带来的一切——无论那是好是坏。”
“你还没见过我妹妹吧，看，照片上穿白大褂的就是她，旁边是她家的孩子。”
“好好活着，这样你才能当大家的领袖，千万别让爱你的人只能去墓地见你一面，明白吗？”
“我不希望我的孩子追随我的脚步，成为军人要吃的苦不是他们能够接受的。”
“倾泻火力简单而又有效，我们国家的人就喜欢这种方法。”
“我喜欢你的思考模式。”
“我个人比较喜欢敌人自己冲过来找死，你呢？”
“放松点亲爱的，等完事了我请你喝伏特加。”
“你很无聊吗，为什么不保养你的武器？”
“彩虹小队成员，代号战车。我准备好了，你将把我派去何方？”
“我们先是从中学习，再来就可以智胜他们。”
“很好。”
“他们当时说我要死了，他们错了，我重生了。”
“对，对，我懂的。”
“千万别逞英雄，不会有用的。”
“跟着我就对了！”
“发现敌方。”
“太好了，宝贝。”
“让我们直接开工吧。”
“各位，有我在你们真是太幸运了。”
“别担心！有战车在呢！”
“快来找战车吧，宝贝。”
“可以大开杀戒了。”
“部署好火力区域了。”
“让他们自投罗网吧！”
“还真是没预料到。”
“我什么场面没见过。”
“朋友，我们还没脱离险境呢。”
“保护博士！”
“我没意见。”
“当心点，同志。”
“如果你有需要，就叫我来帮忙。”
“很高兴我们能见到明天的太阳，同志。”
“有事？”