【干员代号】拉普兰德
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】领主
【分支职业特性】可以进行远程攻击，但此时攻击力降低至80%
【简介】干员拉普兰德，迫不及待想要切开眼前的敌人。
【印象】祈祷吧，祈祷她会听从你的指挥。

===分隔符===

【代号】拉普兰德
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】叙拉古
【生日】11月11日
【种族】鲁珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

拉普兰德，身份不明，履历缺失。于战术攻坚与肃清作战中展现出十足的歼灭能力。
现作为近卫干员，为罗德岛提供特别行动服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】13% 
干员拉普兰德体表已生成大量源石结晶。 

【血液源石结晶密度】0.27u/L
需要严密监控干员拉普兰德的病症进程。

===分隔符===

我们很难轻易理解拉普兰德的为人。有人认为她是一个十足的战斗狂人，而实际上，她在日常中表现得颇为有礼，甚至会主动与人攀谈，讲一些有点残酷的黑色笑话，同时观察听者的反应。但无论如何，拉普兰德依旧是一名危险分子，即使在她最放松的时候，她依旧会令人畏惧。
由于显示出较为严重的矿石病感染情况已经为她带来一定的影响，干员拉普兰德已被列为医疗组监控对象之一。
若干未经证实的情报显示，拉普兰德极有可能出身于叙拉古最为危险的某个家族。但在勘查过所有叙拉古过去活动或正在活动的家族名单后，并未发现拉普兰德与这些家族间存在联系。基于对叙拉古统治家族的调查拥有极高的危险性，相关调查工作已终止。

===分隔符===

矿石病的创伤不止反应在生理层面，同时也体现在拉普兰德对于特定目标的异常执着上，这会导致她大量暴力行为的发生。
尽管她的行动某种程度上均受到罗德岛的控制，但她在战场上我行我素的战斗方式，仍旧阻碍着她与部分干员之间的合作关系。
拉普兰德较为特殊的矿石病症状，似乎在某种程度上强化了她原本的战斗能力，这在普通的矿石病感染者以及非矿石病干员身上是非常罕见的。她独特的武器——一对经过特殊设计的，带有东方风格的剑，可以配合她释放出法术效果的冲击性效果。由于她对源石技艺的控制似乎采用了未经训练，仅仅凭借天赋而产生的力量。尽管这种力量在释放上会受到弱化，但在拉普兰德吊诡的战斗风格与狂暴攻势下，这些弱点完全被她克服了。
另一方面，拉普兰德极其擅长洞察敌人的弱点，这使得拥有特殊能力或源石技艺的敌人，在她的面前同样占不到便宜。只需数次对敌人技法的观察，拉普兰德就可以迅速封锁敌人的特殊能力。

===分隔符===

根据若干份调查报告与目击详情，干员拉普兰德对企鹅物流职员，作为罗德岛行动协助人员的德克萨斯怀有密切的关注，而对方也在有意回避双方的碰面。不过，即使在不得不进行合作的场合下，干员拉普兰德并未对德克萨斯采取过分的攻势，或者说，她在有意的配合德克萨斯的步调的情况下，对这种若即若离的关系乐在其中。
针对企鹅物流其他协助人员，拉普兰德均报以热诚的态度加以对待，而她的行为并未得到其他企鹅物流成员的积极响应。每当双方碰面（尽管这样的情况分外罕见），总会形成一种微妙的尴尬氛围。
针对罗德岛其他干员，拉普兰德会尽可能地满足和平共处的环境，只要没有人妨碍她的行动。
【权限记录】
针对干员红，所有鲁珀族干员表现出了同样的、源于生理性的忌惮反应，其中干员拉普兰德的应激性反应最为强烈，情绪中混杂着无法抑制的恐惧、鲜明的敌意，以及溢于言表的欣快。在尚未得出对干员拉普兰德极端化状态的应对方案前，建议完全避免其与干员红的接触。

===分隔符===

【权限记录】
来自某保密渠道取得的留言：
为了你的未来考虑，你需要谨慎选择对待拉普兰德的方式。
她是落单的狼（注：此处的用语为鲁珀族中的俚语，指代不被认可的鲁珀族人），而且受过很重的伤。她永远地失去了家族，也永远不会再投身于另一个家族。
你不必知道究竟是什么支撑她活到现在的，你可以尝试治疗她的伤，但你也要记住，疯狂是永远无法被治愈的。
一切过去都不能再被重现了。
如果你仍决定保持着与她的联系，那么你终会面临选择，也许......你还没有做好对她拔刀相向的准备。
所以，请再一次聆听我对你的忠告：为了你，以及你所重视的人的未来，请你慎重选择。

===分隔符===

《拉普兰德证章》
干员拉普兰德擅长在较大范围内阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使领主职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“幼狼的牙齿”》
为了打造这件武器，刀匠苦思冥想了很久。
萨卢佐家的家主亲自上门，请刀匠为他的女儿打造一件独一无二的武器。
他接下这份委托，不仅是因为敬畏家族的权势——
来自东国的刀匠相信，刀身的反光能折射一个人的灵魂，挥舞武器即是挥舞命运。
他曾打造过需五人之力才能抬起的野太刀，于是那名持刀的武士在战场上所向披靡，却在年老时伤病缠身，饮恨自尽。
他曾打造过一柄华贵板正但暗藏锋芒的佩剑，于是那位难得的王者终生未出一剑，却威震八方，气定四野。
他也曾想要向那位西西里夫人献上忠诚，却被她有些厌烦地拒绝，于是他理解了，她究竟怎样统治着这个充斥着暴力的国度，又掩藏着何等的疲倦与无奈。
但现在，他不知道，那头古怪的幼狼，应该配上怎样的牙齿。
精致的细剑？因为她将学会来自她父亲的所有诡谲和不可捉摸？
致命的巨斧？因为她难以摒弃血脉中荒野的呼唤？
不，都不够。刀匠将半成品丢进熔炉。
她像她的父亲一样残忍、优雅又难以捉摸，却截然不同。
“还没有好吗？我最亲爱的父亲说要等到我的成年礼，但我们的敌人，今晚就想见到它。”
刀匠解释道，他在打造一件能配得上她的武器。可越是绞尽脑汁，他越是难以想象这件武器该有的样子。
“这对呢？”
她漫不经心地选择了那对剑。
曾经，他想要打造出一件足以印证自己技艺的武器。这对剑寄托了他过多的巧思，因而越来越复杂，能配合法术效果却难以承载精巧的操纵，甚至无法被剑鞘收纳。
“注定无法完成的失败品？”白狼挥舞着这对剑，露出笑容，“我很喜欢。”
刀匠请求，她独一无二的灵魂配得上更特别的武器。
“......先生，你是不是搞错了什么？我来这里拿的是一件称手的工具。它很适合用来杀人，也很结实。我喜欢它的造型，所以，以后也打算留着。这样足够了。”
刀匠失魂落魄地看着她离开。
也许，他最好的作品是被自己摒弃掉的失败品。
也许，能被武器定义的灵魂从来苍白。
那天晚上，声名远扬的刀匠宣布隐退，而萨卢佐家的拉普兰德，第一次挥舞起她标志性的武器——
日后，人们称之为“幼狼的牙齿”。

===分隔符===

《干员拉普兰德-语录》
“哟，博士。就算我把武器带进这里，你也会原谅我的对吧。那我就坐在这里了。”
“有人想伤害你？好好想想你过去的所作所为，是不是在哪结下过什么仇怨啊。”
“如果有人借复仇的名义来杀你，不要犹豫，干掉那个人。一旦你决定拿起武器，杀人就不需要什么理由。”
“这么久没见，德克萨斯身边多了不少人嘛！哈哈，这很好！也让我和他们认识一下！”
“你觉得我是杀手？好啊，你当然可以随意解读我。我可以成为任何人，也能做任何工作，在任何时间都能干掉我想干掉的人，只要我想！”
“我喜欢力量，博士，尤其是你还向我提供了可以尽情宣泄力量的职位......如果说这个疯狂的世界还剩下什么乐趣，就只剩下用我的力量征服一切这件事了吧！”
“德克萨斯？呵呵，虽然她在害怕我，不过我没打算对她做些什么。我只是想让她变回以前那个德克萨斯，而不是像现在这样怯懦......”
“......那个红色的......没错吧......！博士，我啊，是绝对不能靠近她的！但是，但是——这感觉，这感觉......！如果战斗的话一定会死，但是，还是想和那家伙打上一场啊......！”
“想了解我和德克萨斯过去的事？哈哈，还真是挑起了一个不得了的话题啊你！总有一天你会知道的，但，绝不会是我来告诉你......”
“睡吧，至少现在，你还能做个美梦......”
“暴虐的恶人阻断正义的道路，我的主人啊，以复仇与恶意为名，引领弱小的人吧。”
“你爱我不断提升的力量，对吧！”
“哈哈哈，好，我喜欢你对我的信任。德克萨斯做得到吗？”
“对对，就是这样，解放更多的力量吧，你该这样做！”
“让德克萨斯来担任队长！”
“把德克萨斯放到我的小队来！”
“哈哈，诸位，反正我记不住你们的脸......算了，出发吧？”
“你们就是敌人？那就拜托你们进攻用点力了，别让我太无聊！”
“让我见识见识你的能耐。”
“你准备怎么安排？”
“不错的位置啊。”
“哈哈！”
“加油！还差一点。你就能干掉我了！”
“你能做到吗？”
“试着抵抗我吧！”
“再加把劲！”
“这样就结束了？真无聊。”
“呵呵，喜欢我做的千层酥吗？”
“马马虎虎吧，让那几个人逃走，我也有责任。”
“棒极了，这下，我践踏他们的欲望变得更强了！哈哈哈！”
“咦？刚才一瞬间，好像看到了一个红色的影子。”
“呵呵。”
“越了解你，也就越了解德克萨斯。太棒了。”
“德克萨斯在哪？马上就是倒计时了，这种日子难道她没在罗德岛？呵呵，连这种节日都没看到她人，她那群朋友都在哪？我要去找她了，博士，一起去？”
“呵，你好，博士。”
“给，威士忌，苦杏仁口味加冰块。一口喝完？呵呵，在叙拉古，这个口味叫“关灯”，一口喝完就意味着杀了旁边的人。德克萨斯？她才不会和你说这些，不过这个口味她原先爱喝。来吧，干杯——”