【干员代号】拜松
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】信使拜松，与年龄不相符的稳重。
【印象】但其本人至今仍在质疑，信使是否真的需要掌握这么多的作战技巧。

===分隔符===

【代号】拜松
【性别】男
【战斗经验】一年
【出身地】龙门
【生日】10月15日
【种族】丰蹄
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

峯驰物流部门执行经理，曾与企鹅物流有过密切合作。于合约期内，为罗德岛提供多种行动协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
体检对象没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
由于工作原因偶尔接触源石，或出入轻微源石环境，因保护措施完善，暂无感染迹象。

===分隔符===

年纪轻轻的大少爷，峯驰物流主管，少年信使，目前肩负着峯驰物流与企鹅物流合作接洽的工作。
与年龄不同，看上去相当可靠，事实上也有着十分丰富的工作经验，只要涉及物流方面的知识，几乎了如指掌。
不过给外人的印象一般是——“给企鹅物流那帮怪胎擦屁股的可怜孩子”。
比起在各个方面都彰显着特殊个性的企鹅物流，拜松给人的印象更接近大众所熟知的信使。沉稳，冷静，安全地将货物和信息送达目的地。
据其本人所述，与企鹅物流的合作让他深刻感受到了自身的不足，但同时，也一度动摇了自己对信使这个职业的理解。

===分隔符===

峯驰物流，独自包揽了龙门几乎全部的民营信使业务，同时，其业务范围广布整片大地。而这样一个庞然大物的创立者，正是拜松的父亲。
出于这样特殊的身份，拜松自幼接受精英教育，并在其他同龄人享受无忧无虑的生活时投身工作。可以想象，年纪轻轻的拜松之所以如此成熟可靠，其背后又有多少的辛酸和努力。而拜松的加入也无疑奠定了峯驰物流与罗德岛合作的基础。他也曾临时参与过企鹅物流工作，为三方的良好合作做出了功不可没的贡献。
确实，如果没有拜松这样一位靠谱的信使负责对接工作，某些干员大概会继续以“企鹅物流式”的工作方法完成任务吧。就结果而言，我们必须感谢拜松在其中付出的努力。

===分隔符===

在信使工作方面，拜松不仅有着远超同龄人的稳重，就算比起那些涉世已深的成年人，拜松也不逞多让。无论是外出执行任务，还是在文职工作磋商条例方面，拜松的深思熟虑都让罗德岛深受裨益，也让同行的年轻干员们收获颇丰。
但如果和他相处久了，也不难发现拜松身为少年的那一面。极少见的，当谈及北地风光，谈及拉特兰的教堂和叙拉古的宽广荒漠，拜松会毫不遮掩地表露出自己神往的色彩。
早在其父创建峯驰物流之前，年幼的拜松就陪着父亲走过了千山万水，那时，对信使的憧憬就已开始在拜松心中萌芽。但是在峯驰物流成立之后，越来越多的事务压在了拜松的头上，无尽的学习和工作一度让拜松无暇喘息——直到他遇到了企鹅物流。
“听上去似乎是一个美好的转折，但当你和他们试着合作过一次后，那种油然而生的落差感真是无法言喻。”

===分隔符===

“大帝先生，非常厉害，而且也有很多谜团......说真的，光是让企鹅物流能够保持这样的行事风格却不至于倒闭完蛋，就已经很不得了吧？你不这么觉得吗？”
“能天使姐？嗯......虽然有很多需要说道的地方，但反正说了也不会听吧。”
“德克萨斯是她们的队长吧？虽然她吃零食的习惯也有很多需要改正的地方，但还是希望她能更加照顾一些同行的干员吧，特别是和能天使一起出行的时候，毕竟不是所有人都能理解她们的默契的。别提了，我吃过亏，我明白。”
“可颂姐......请把钱花在正确的地方，谢谢！”
“是的，大家都很喜欢空的曲子。而且在漫长的旅途中，信使最好的伙伴就是音乐......但为什么总是会有大帝先生的个人混音插进来？”
“博士，其实你真的很厉害。罗德岛有着那么多个性迥异的人才，而你却能——等等，刚才是不是有一位萨科塔走过去了？是能天使小姐吗？大帝先生刚好有要事让我通知她——又不见了？这么快！？不是吧，抱歉，我得去看看！”
——某次打扫金属乐派对现场时，拜松与博士的对话

===分隔符===

因为某些机缘巧合，罗德岛曾与峯驰物流的现任首席执行官兼董事长欧厄尔·彼得斯先生有过一番短暂的接触。
毫无疑问，欧厄尔先生相当宠爱他的儿子。自从欧厄尔先生的妻子，也就是拜松的母亲，因身体原因远赴雷姆必拓疗养后，欧厄尔先生便着手安排拜松进入公司工作。仅十分钟的会面中，欧厄尔先生的话题也基本围绕在拜松的身上。
但是，欧厄尔先生似乎对于拜松在罗德岛的现状十分满意，虽然理由不明，但欧厄尔先生完全没有让拜松回到峯驰物流的打算——他甚至不希望拜松过早地回到自己的身边。
仅有的一次，是欧厄尔先生邀请拜松去探望回到龙门接受治疗的妻子。那封信件用词之严谨，与欧厄尔先生日常形象的反差，让人觉得这根本不像是一封家书。然而看到拜松一本正经地回信之后，大家才深刻了解到何为有其父必有其子。

===分隔符===

《拜松证章》
干员拜松擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“一路以来”》
卡西米尔。或许密不透风的霓虹曾经让他有些畏缩，但他清楚自己身上的责任。那天成功结束沟通后走出玻璃门，高楼上不灭的灯光拉长他脚下的影子，拜松这才意识到已是深夜。
拉特兰。当街角的建筑物在他头顶轰然倒塌，拜松在震惊中接住了一块差点砸到他头上的甜点。宏伟教堂在阳光下的光芒短暂地夺走他的心神，随即他推开大门，里面坐满信使。
哥伦比亚。拓荒城市的永不停歇让他对人类的生命力产生深深敬畏，前沿的科技也让他更加谨慎地在心中一遍遍斟酌着合同的条目与措辞。数位高层坐在对面，拜松一人坐在桌前。
萨米。他曾试探性地短暂踏入冰原，可惜少年人的意气终究难以扛过自然的力量。当拜松在小屋中裹着毯子啜饮热水时，屋外悠扬的歌声传进耳朵。他趴在窗前，记下歌词的大意。
叙拉古。荒漠的风沙扯碎他手中的地图，拜松凭着五彩灯光寻到了目的地酒吧。推门进去，里面的三个鲁珀安静下来。他镇定地递出货物与信息，无视毯子下闪着冷光的铳械。
炎。回到他熟悉的地方，推门进去也仍旧是他熟悉的派对。拜松想起上一次漫天的糖果落下时自己的惊诧，现在他看着眼前的混乱，只是伸手去接红头发前辈拿出的一面已经变得古里古怪的盾牌，依稀能看出原本的设计是他父亲的手笔。
他用一路以来磨炼出的坦然和冷静让自己的表情没有什么变化，但大地上风姿各异的一幕幕已经在一瞬间纷纷掠过他的脑海，音乐中夹杂着一些“正在送货结果遇上事了赶紧拿来挡挡，上面的改造是补偿”的解释。
拜松接过这份来自父亲的礼物，在音乐与苹果派的香气中，绕去吧台开始撰写回信。
称谓、问候语、正文，他问候父母的身体，写下最近的工作情况。一抬眼，香槟突然飞向门口一位不知名黑帮打手的脸，拜松利索地把信放进怀里，举起了盾牌。
如果有一天，他能做到完全独当一面的话......拜松边试图弄清楚那些花里胡哨的模块是干什么的，边止不住地在脑子里想，他要让这里老老实实地按照正常企业的秩序运行一个月！
......大胆点，一年！

===分隔符===

《干员拜松-语录》
“博士，需要我帮忙搬什么东西吗？”
“这个吵闹的金属乐声......能天使姐又在自顾自开派对了。博士，要不要我去提醒她一下？”
“体力活的话，我很擅长。公司经营方面的事务，我也懂一些。所以，博士，有什么我能派上用场的地方吗？”
“因为父亲这一代在龙门扎根，我其实是土生土长的龙门人......博士你要是想了解龙门的话，我倒是可以帮上忙。”
“博士，想知道正规物流公司的运作方式的话，直接来问我比较好。企鹅物流是个特例，毫无恶意地说，他们应该没有任何参考价值......”
“任务之外的安排？一般除了休息，就是陪可颂姐逛街吧，我要负责帮她提东西，还要制止她乱花钱......博士也想一起来吗？”
“我过去一直认为，对任何公司来说，规范的流程和高效的执行才是能让它长久运转的关键。所以最开始的时候，我非常不理解，为什么企鹅物流这样的公司能够存续下来。”
“和企鹅物流的人接触了以后，和几位姐姐们的相处让我明白了一件事——这个世界，比我想的要宽广许多。条理与规则没有错，但它不适用于所有人。”
“博士，或许你自己没有发现，但是，能让那么多个性迥异的人都信服你，其实是一件非常不简单的事......要是有一天，我也能变得像博士你一样就好了。”
“博士......唔，在休息吗，那我先打扫一下卫生吧。”
“初次见面，博士，我是拜松。按照合约内容，接下来我也会作为罗德岛的一员行动，请多指教。”
“谢谢，我会好好学习的。”
“谢谢，博士。只要脚踏实地，总会有所收获，这是我的信条。”
“在企鹅物流和罗德岛，我看到了更宽广的世界......博士，总有一天，我也会在这个世界里找到属于自己的位置。”
“要执行任务吗？我了解了。”
“现场指挥的话......我稍微有些经验。”
“嗯，任务地点和任务目标我都好好记住了。”
“呼......我不会给大家拖后腿的。”
“我该怎么做，博士？”
“到我了吗，博士。”
“我会努力的。”
“我知道了。”
“我还坚持得住。”
“再坚持一下吗？我知道了。”
“请放心，我的盾还是很坚固的。”
“博士......你要是转业的话，一定是每家公司都想要的那种管理人才。”
“博士......果然很厉害。”
“任务的基础目标已经达成了，这样就可以了吧？”
“博士，不要泄气，我们还有机会。”
“罗德岛里面......真大。”
“要我去哪里？”
“空姐的新专辑......真好听。”
“新年到了，我谨代表峯驰物流向罗德岛送上新年贺帖。恭祝罗德岛全体员工在新的一年诸事顺利，平安健康。然后，这个是我自己送给博士的贺卡，祝您新年快乐。今年也要请您继续指教了。”
“早上好，博士！”
“父亲说过，一个企业最宝贵的，就是在任何时候都能将所有人凝聚在一起的共同理想。我在企鹅物流和罗德岛，都看到了这种凝聚力。在这一点上，我需要向您和大帝先生学习。”