【干员代号】摩根
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】无畏者
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】格拉斯哥帮摩根，希望您最好通过她的老大来联系她。
【印象】如果是要私下教训些看不上的人，请教她这个街头专家绝对是明智的选择。

===分隔符===

【代号】摩根
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】维多利亚
【生日】5月14日
【种族】菲林
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】普通 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

格拉斯哥帮成员摩根，被推进之王戏称为帮派的大脑。在罗德岛协助推进之王处理所有与格拉斯哥帮相关的事务，现兼职为罗德岛处理维多利亚办事处的相关事务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员摩根没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员摩根甚少接触源石。

===分隔符===

罗德岛的图书管理员在尝试靠近这名装束大胆的干员时，情不自禁地探了探胸口那几本书的厚度。
“希望能够扛得住一脚......”
管理员在这些格拉斯哥帮的成员们登舰之后就从管理训练场的兄弟那里听说了她们的赫赫凶名。据说，那位驻扎在训练场，打得昏天黑地的因陀罗就是眼前这位黑皮肤菲林打发过去的。
奢求这群习惯了街头生活的人遵守规矩恐怕得不到什么好脸色。
“摩根干员您好，这是我们的图书馆使用守则，请在使用本馆期间严格遵守相关的规定。但是请放心！针对干员个人的特殊情况，我们也会有更人性化的管理方式......”
管理员一鼓作气背完准备了很久的稿子，心里却已经问候了多次临时换班的同事。
“太好了，我这刚好有一份书单，但是我实在看不懂这些编码是什么意思！”
“当然了，人性化的管理......欸？”
管理员显然没有想到眼前这位菲林会突然举起来一份比她还高的书单。上面的字迹管理员无比熟悉，毕竟那位口碑极好的乌萨斯小姐已经是图书馆的常客了。
“可是，这上面都是些很难懂的历史文献，真的不要紧吗？”
管理员刚说完就已经后悔了，他马上不动声色地拉开了距离。
“我正给自己的新书找灵感呢！我朋友说这份书单正合适，和我以前看的那些给贵族老爷表功的破玩意儿完全不同。”
管理员终于松了一口气，看来训练场的兄弟传来的都是谣言，格拉斯哥帮还是有懂规矩的文化人的。管理员惭愧地把自己胸口的书全部卸下，随后就热情地替摩根查找馆藏。
“如果你们格拉斯哥帮有需要，我去帮你们申请更高权限的借阅卡，以后就不用总是来回跑了。”
管理员从心底里佩服这个有想法的菲林，可惜热情满满的他都没来得及注意到这位菲林嘴角狡黠的微笑。

===分隔符===

一张曾经遗落在拳馆角落的活页，纸张已经泛黄，墨迹也已经晕开：
【4月1日】
汉娜没有发现。
罗尼兄弟被她揍得很惨，街角玩具厂的拆迁队现在归我们罩着了，但我宁愿这些拆迁队从来没有出现过。
我和贝尔德还是不知道该怎么安慰维娜，她到底为什么突然情绪这么低落了？

【4月4日】
汉娜这个呆子到底怎么回事，为什么还没发现问题？据说黎恩兄弟的远房亲戚被汉娜揍进医院了，看来他们今后是不敢跑到我们街区来造次了。

【■■■■■】
这个玩笑已经变得无聊了，我已经不奢望汉娜那个好战分子乖乖在拳馆待上一天好好听我们把话说完了。
维娜担忧的事我和贝尔德已经讨论出了一个大概的方案，希望汉娜能够心平气和地接受我们的计划。（贝尔德说到时候她会拉住汉娜的。）

【4月15日】
汉娜已经为了那个日子忙活了大半个月，维娜也已经知道了我对汉娜的恶作剧，但是她也不忍心让忙活了这么久的汉娜伤心，决定配合我表演，刻意避开和汉娜见面。
不过维娜的担忧已经变成现实了，越来越多的物流公司被撤出了诺伯特区，听说最后几个维护铁路的工作人员也要被调走了。街区里已经有些风言风语说看到了不少外地佬的身影，看上去不能再拖了。

【■■■■■】
拳馆已经很久没有这么热闹了，我们所有场子的小头头都到了，大家都在台下大喊维娜和汉娜的名字，我都没忍住偷偷给两人久违的决斗下了点小注。
当然这段日子收服了大半诺伯特场子的汉娜的确有资格再次挑战维娜，可惜现实总是很残忍。不过能看到汉娜和维娜在台上玩得这么开心，我心里的罪恶感也少了不少。
明天就是出发的日子，汉娜意外地没有对维娜准备离开诺伯特区的决定有任何的异议。我们都明白，从铁路被废弃开始，诺伯特区就已经没有未来了。

===分隔符===

摩根没有问推进之王任何问题，她知道推进之王需要一点时间，所以便主动拉着明显躁动不安的因陀罗走在最后面。
达格达也一如既往地默默守在推进之王的身后，不近也不远。
摩根猜测推进之王也明白，格拉斯哥帮的成员或多或少都已经猜到了她的身份，而这位帮派领袖也许只是没有想到一个好的说辞来向大家解释。
沿着铁轨的方向，格拉斯哥帮看到曾经热闹非凡的厂区和物流站如今大多已经荒废了。少数几个占据着庇护之所的流浪汉也警惕地看着这支不知从何而来的队伍。前方就是萨迪恩区的卡口了，卡口前聚集的不少流浪汉羡慕地看着另一边来来往往的建设队伍，但是那排面无表情的边检队伍断绝了这些流浪汉溜进萨迪恩区寻找新生活的希望。
这一幅景象，摩根曾经见到过。在她很小的时候，诺伯特区外的流浪汉也是如此羡慕地望着她们的新房子。
“不能走那边的关卡，我知道一条路能从奥克特里格区绕出伦蒂尼姆。”
这是摩根生平第一次踏进奥克特里格区，她发现哪怕是平时咋咋呼呼的因陀罗也被眼前的景象惊得闭上了嘴。时间给这块维多利亚历史最悠久的地区留下了难以磨灭的痕迹，但是建造伊始所创造的宁静却保留至今。
这就是文明。
这是摩根脑子里的第一个想法，晃神的片刻，她甚至奢望自己也能生活在这里，生活在文明之中。但那些厂区流浪汉的脸不知为何浮现在摩根的脑中，让她一阵胆寒。
是什么让“文明”得以永存？
是他们，也是她们。
诺伯特区的命运也是萨迪恩区的命运。繁荣，衰退，对于生活在文明中的人来说，毫无意义。外围城区的命运永远只存在于“文明人”的一念之间，养料永远只是养料，无非品牌不同罢了。
摩根不知不觉落在了最后，她好像望见了推进之王惭愧的眼神。
她此刻有无数的灵感去写作，但却不知道从何起笔。

===分隔符===

骑士？我从来没有这样的想法。那是达格达总纠结的问题。我就是摩根，诺伯特区土生土长的人，追随维娜也并不会改变这一点。我和汉娜都计划好了，等伦蒂尼姆的那些破事都解决了，我们还是会回我们的拳馆，每天早上喝喝酒，下午砸砸场子，什么都不会变。
维娜？维娜......我不知道，那时候她会是谁，亚历山德莉娜陛下还是格拉斯哥帮的推进之王？我当然希望大家能够都回到拳馆，但我也绝对尊重维娜的选择！
害怕？当然不会，哪怕你去问汉娜，她都会毫不犹豫地承认我就是格拉斯哥帮情绪最稳定，胆子最大的人。
......
行吧，我承认最近有点患得患失了。以前我们只是一帮街头小子，最大的阵仗也不过是地下黑市的械斗。但现在不一样，整个伦蒂尼姆都是一片战场，从未见过的敌人，不敢想象的伤亡，这和斗殴可不是一回事！我努力在她们面前表现得和过去一样，努力成为她们内心的支柱，但我也同样需要一个自己的支柱。
维娜？是的，维娜。以前带着我打生打死讨生活的维娜就是那个支柱，我们有着共同的经历，共同的成长环境，维娜理所应当能够理解我的心情......但自从知道维娜的身份之后，我有点不确定了。
不，我不担心维娜会和我们越走越远，当然也不生气她一直以来隐瞒了身份，这些事情换谁都会这么做。我只是担心她会被她所害怕和厌恶的那些人越拉越远，而我毫无能力保护她。说到底，我只是一个街区长大的混混，我有什么能力实现保护那个流浪到我们街区的小女孩的承诺。
奶油炖汤？她什么时候学会做奶油炖汤的？她已经到门口了？好吧好吧，医生，刚才我说的话都不算数！这次的预约就暂时取消吧。

——未完成的咨询记录

===分隔符===

一份来自诺伯特区被摧毁的警局档案馆的尘封档案
档案编号：LBD 209
复审进度：已完成
复审人：■■■■■
受审人员：涉案人员系诺伯特区格拉斯哥帮成员，以及诺伯特区警察分局见习警员霍华德（已撤职）。

初审案件描述：诺伯特区“麦克拉伦之家”录像厅恶性斗殴事件，格拉斯哥帮成员与外来人员发生肢体冲突，录像厅损失较小，判定为非致命性斗殴。由于录像厅老板麦克拉伦求情，本院决定从轻判决，判处拘留格拉斯哥帮成员三天，由格拉斯哥帮成员摩根支付保释费用，本局前见习警员霍华德经办结案。

复审申请：外来人员在半月后重伤死亡，因死者系奥克特里格区居民，由奥克特里格区皇家警局提出复审申请并要求派驻总局警官监督调查。

复审案件描述：【保密】

复审结果：前见习警员霍华德故意顶撞负责监督的总局警官，并协助格拉斯哥帮成员摩根伪造重要证据，涉嫌帮助格拉斯哥帮首领推进之王洗脱嫌疑，干扰复审流程，现已撤职并押送至奥克特里格区总局收监。
格拉斯哥帮成员摩根主动提交了相关证据，以该恶性事件唯一参与者的身份自首，格拉斯哥帮其余成员因证据不足，均维持原判。

在档案的背面留有一段隐约的批注：
警告，所有调取该档案的警员请注意，该复审判决已经转交总局处理，我无权批准任何申诉请求。另，安全起见，我不想再在局里听到任何有关赞赏摩根或者格拉斯哥帮的言论。这会惹上大麻烦。

===分隔符===

《摩根证章》
干员摩根擅长挥舞砍刀切入战阵
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使无畏者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“钢铁之心”》
“揍歪下巴”的牌子确实变了。
托维娜的福，这次摩根回到封锁区拳馆的第一件事就是确认了一下挂在拳馆门口的牌子。牌子上用的劣质油漆起了泡，“揍歪下巴”的刻字也比汉娜当初写的工整不少。
在摩根房间床下上锁的大盒子里，她心心念念的“摩根回忆录”确实安静地躺着。再三确认盒子没有被动过之后，摩根才翻出了藏在里面的好酒，狠灌了两口，却被呛得不轻。
好酒虽然过了适饮期，但总值得一试。
摩根发愁地看着盒子里堆积的旧物，她总觉得缺了什么。
反倒是回忆录中漏出的一页，摩根只需扫过一眼就能回忆起全部的细节。
那是在格拉斯哥帮的事业不被街区的老熟人们认真对待的时候，摩根脑子里确实偶尔蹦出些馊主意，比如找个外地人来给帮派充充门面什么的。谁知道和一根筋的汉娜真就一拍即合，因此骚扰了不少外地来的年轻人。
最后让汉娜吃瘪的就是出手保护外地年轻人的维娜。
那是摩根十几年前第一次听到维娜的名字，汉娜执着地鼓动摩根说服这位“外地”菲林加入格拉斯哥帮，甚至还扯出“罩着街区玩具厂”之类的话来撑场面。可惜这位菲林并不吃这一套。
更让汉娜觉得不爽的是，当中央区贵族的家仆不知为何故意找玩具厂的麻烦时，摩根和汉娜试图为街区出头却挨了好一顿揍，最后还是维娜出面才将两人弄走。
那天汉娜回家生了一下午的闷气，因为她们在维娜面前的大话被戳破了，这下维娜指定不会同意加入了。但出乎两人意料的是，晚上一身伤的维娜就抱着一大箱特产玩具敲响了拳馆的门。
“玩具厂老板送的，这下大家都知道我们格拉斯哥帮罩着玩具厂了。”
摩根此后拿这件事取笑了汉娜很久，目瞪口呆的汉娜和满脸激动的维娜都在后来成了回忆录中的主角。
也是从那时起，摩根就暗自决定要保护维娜，毕竟谁都知道得罪了中央区的老爷们不会有好下场。
但这时满脸困惑的维娜拿着一个生锈的玩具打断了摩根的回忆。
“我在房间里找到了这个，你记得是谁的吗？”
摩根终于想起来盒子里少了什么，她心情大好地跳起来勾着维娜的脖子。
“我们去问问汉娜吧，她兴许知道。”
至少大家还没变。

===分隔符===

《干员摩根-语录》
“想跟我聊聊之后的行动计划吗？博士，你找对人了。我可是格拉斯哥帮的大脑哦。”
“唔，这个罐头的味道不太对，是不是过期了......这样吧，带去给汉娜尝尝看。万一她一口气全吃了下去......那正好不浪费，是吧？”
“为什么选择这么大的刀作为武器？图省力啊！要是能把敌人吓退的话，我就不用打倒他们了。当然咯，我的拳头也不差。在街头混了这么久，什么打架的招数都得会一点吧。”
“离开格拉斯哥帮的时候，我还以为我们用不了多久就能回来。没想到，这一走就是这么长时间。什么都变了，维娜，汉娜，贝尔德，还有我自己......嗯，说不定我是变得最多的那一个。”
“我呀，是有过怨气的。维多利亚很繁荣的时候，我穷困潦倒，等它走向衰亡，凭什么要我来付出代价？可我依然回来了。毕竟，所有我牵挂的人和我的生活......都还在这个地方。”
““摩根回忆录”不见了，可能丢在格拉斯哥帮的据点了吧，如果那还算是个据点，格拉斯哥帮也还存在的话。战争不是什么英雄传奇，那些真正惨痛的瞬间......是无法被描绘的。”
“我的脑瓜还不错吧？但我没读过什么书，唯一擅长的只是一些街头小算计。偶尔我忍不住想，会不会我根本帮不上维娜什么忙？不是这样......吗？嗯，博士，那我就继续努力吧！”
“跟在老大后头跑是很轻松，但是，我们跟着维娜，维娜又能跟着谁呢？博士，我不想再跟着维娜了。我想和她一起走，或者领着她走，这样的话，当她觉得累的时候，至少还有我的肩和背可以靠一靠。”
“等成功以后，我......哈哈，到那时候，我最想干的事情竟然还是和她们大醉一场......博士，答应我，你也要一起喝，我们痛痛快快地......忘掉所有痛苦的事，好吗？”
“......哎呀，毫无防备的样子。要不要在你脸上画点什么呢？”
“嗨，博士，我是摩根。维娜说你想要我帮点忙？出出主意还是挥挥砍刀，你尽管说。”
“不错不错，又学到了不少。作为回礼，《格拉斯哥帮战斗指南》也送你们一本呗？”
“多谢赏识！不愧是博士，和维娜一样有眼光。”
“未来格拉斯哥帮一定还会面临更多困难，但我不会逃走。解决不了的问题我会继续琢磨，剩下能解决的，就交给我的刀和燃烧瓶吧！”
“来啦来啦，够准时吧？”
“没问题，格拉斯哥帮那些家伙可难管多了。”
“博士，这些计划你都是怎么想出来的呀？”
“试试看埋伏他们吧？”
“刀磨好啦。”
“说吧，去砍谁？”
“打架也是有章法的。”
“光靠肌肉可不行。”
“来，看左边。”
“错了哦，我在右边。”
“看看哪个倒霉蛋又挨揍了？”
“打倒我们所有人才算赢哦。”
“这样复杂的指挥......我连跟上都很困难。博士，等回去以后，能带着我分析一下今天的战况吗？拜托啦！”
“博士，想不想试试格拉斯哥帮的庆祝方式？首先，让我和汉娜一人扛起你的一条腿，然后闭上眼，随着欢呼的节奏往上飞......不要后退呀，我只是开个玩笑！”
“附近的路我很熟，用不了多久，就能把这些家伙揪出来。”
“不能......不能倒下。属于维娜和我们每一个人的故事......还没有结束！”
“好安静啊......哈哈，真想学学维娜，找地方打个盹呢。”
“哇，是博士的突然袭击！”
“博士，有什么好消息想和我分享吗？没有的话，我来讲个笑话给你听吧。”
“新的一年，希望维娜开开心心，汉娜少惹麻烦，达格达更加自在。对了，博士，我也希望你......嗯，少点工作，多一些自己的时间。这样的话，我就能带你在伦蒂尼姆好好逛逛啦。”
“真巧啊，博士，又碰面了呢。”
“诺伯特区有很多感染者，他们和失业的水手、老工人，还有我们这种小混混一样，都是伦蒂尼姆不想要的人。而在这里......大家都有平等的工作机会。唉，为什么外面不能和罗德岛一样呢？”