【干员代号】明椒
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】链愈师
【分支职业特性】恢复友方单位生命，且会在3个友方单位间跳跃，每次跳跃治疗量降低25%
【简介】稚嫩的萨卡兹雇佣兵，在许多人眼中还是个孩子。
【印象】她也还在摸索方向，她会在摸索中成长。

===分隔符===

【代号】明椒
【性别】女
【战斗经验】二年
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月13日
【种族】萨卡兹
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

萨卡兹雇佣兵中的一员，自哥伦比亚被曼弗雷德召集至伦蒂尼姆，后因理念不合而带小队脱离原本阵营，受袭途中被搭救。
现接受罗德岛雇佣，为作战小队提供战场医疗支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】10%
右臂及前胸处可见明显源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.26u/L
干员明椒患矿石病已有数年，目前病情稳定。

===分隔符===

这个自原本阵营中脱离的萨卡兹雇佣兵是个性格直爽，说话做事明快利落的姑娘。
在干员明椒与罗德岛的接触背后，我们可以看到另外几位与我们有关联的萨卡兹人的身影，可以说，这个女孩和由她带领的其他几个萨卡兹雇佣兵，都是被人为引导至此的。
明椒这个脸盘上还带着几分稚气的萨卡兹女孩，在许多人看来还完全称不上是一个合格的雇佣兵，充其量只不过是童子军罢了。她年纪太轻，经验不足，对许多事都缺少思考，像她这样的孩子，本不该出现在伦蒂尼姆这样的战场之上——这是许多与其接触过的干员统一的意见。
事实确实如此。
明椒在哥伦比亚时，不过是跟着所属的雇佣兵小队当当护卫，杀杀野兽。当时的雇佣兵队长格林接受特雷西斯阵营的召集，宣布他们将前往伦蒂尼姆时，明椒甚至还不清楚这一次他们接下的委托究竟是要做什么。
出于对队长的信任，懵懂无知的萨卡兹女孩就这样走进伦蒂尼姆，浑噩地执行上层下达的命令，这种状况一直维持到她被曼弗雷德带回军营，并在接下来的一段时间内，亲眼目睹了什么是真正的战争为止。

===分隔符===

明椒的父母都在明椒幼年时亡故，女孩从小跟着姥姥，在哥伦比亚一个小镇生活。
小镇距离最近的移动城市有数小时车程，众多拓荒者、感染者在此聚集，虽然生活并不富裕，但凭借姥姥贩卖手工编织物的所得，明椒的童年也勉强能够算得上是快乐平稳。
就像很多萨卡兹人一样，明椒患上矿石病的时间非常早。据其本人口述，在十岁生日的早上，当她一觉醒来，揉着眼睛站到缺了一角的镜子前时，她忽然发现自己的胸口冒出了一个小小的石头。
明椒立刻意识到，这代表她已经患上了矿石病。
萨卡兹女孩的病情大部分时间较为平稳，基本没有出现太过危急的情况，对于萨卡兹人来说，矿石病如影随形，得病并非一件会将他们的人生搅得天翻地覆的大事。当一家公司、一个设施、一座城市拒绝萨卡兹时，他们往往并不会逐一判断被拒之门外的萨卡兹是否真的是一位感染者。
在确认患上矿石病后，明椒的成长经历就变得十分顺理成章：
本就成绩平平的她没有机会再继续念书，在读的学校劝她主动退学，也没有另一所学校愿意接受她的入学申请。
没有学校可去的明椒先是帮着姥姥打理了一段时间手工编织物生意，随后跟着本地的拓荒者开始在荒野上猎杀一些野兽赚取外快。在此过程中，明椒接触到了一支萨卡兹雇佣兵小队，在一段时间的相处之后，她选择加入他们。
毕竟，如果不做雇佣兵，像她这样的一个萨卡兹又能做些什么呢？

===分隔符===

【采购申请004】
物品：
黄色、绿色、紫色，还有白色的毛线各要一捆。
黑色的要两捆！
用途：
个人用途！
备注：
如果店家有折扣的话，可以多买一点！
【采购申请005】
物品：
红色、黑色、白色的毛线各两捆。
装饰用彩珠一包。
用途：
个人用途！
备注：
上一次的牌子效果不是很好，这一次麻烦选品质好一点的，结实一点的毛线牌子！价格贵一点也没关系，最好能耐炸......
顺便问一下，有谁知道W还有伊内丝她们一般多久会来一次本舰呢？
【采购申请006】【已撤销】
物品：
红色、黑色、白色的毛线各十捆。
用途：
个人用途！！！
备注：
不用考虑耐不耐炸了，反正就是用来装炸弹的。
【采购申请007】
物品：
红色、黑色、白色的毛线各十捆。
装饰用彩珠五包。
用途：
问W那个混蛋去！是她要用！
她说可以报销的......真的可以报销对吧？！
备注：
买最便宜的！！

【后勤部记录】
刚刚那个喜欢编织的萨卡兹小姑娘冲过来，把她刚提交的采购申请单直接抢回去了。
这是她下午第二次来撤销申请了。我看那个白头发玩炸弹的萨卡兹雇佣兵说什么“你送的东西挺不错的，适合拿来装炸弹骗人，下回再多做几个呗”就是在逗她玩，倒也不必真的给她做，这姑娘有点实心眼啊。
报销是不用想了，不过我看她织的东西还挺不错的，或许她可以考虑一下做点成品，直接在舰内贩卖，应该还能赚回本钱。

===分隔符===

在一连串的经历之后，这个他人眼中的孩子已经明显有所成长。
与直白且残酷的现实正面相撞的冲击，令明椒开始思考起许多从前并未考虑过的问题。比如重建卡兹戴尔对于萨卡兹来说，到底有着怎样的意义？比如战争为何发生，人们为何坦然送命？
就像是她之前浑浑噩噩时一样，为什么大多数参与战争的萨卡兹甚至都没有一个战斗的理由，为什么他们必须在战场上做那道要么杀死别人，要么被人杀死的选择题？
生离死别是否真如老格林告诉她的一样，对于雇佣兵来说，是如此常见而不值得悲伤落泪的一件事？
许多问题，明椒尚没能得出一个确定的答案。
只是每当她看到手里的旧烟盒，就总会想起还在哥伦比亚时的那个夜晚，雇佣兵小队在野外支起帐篷，架起篝火，老格林坐在火堆边，上年纪的萨卡兹人裸露在外的皮肤上满是伤疤，扯动嘴角时露出的表情会将一般人吓得腿软，但他却会把烤好的肉干丢给队里的小姑娘，轻描淡写得好像这并不是对年轻人的一种照顾。
在他说起萨卡兹将过上好日子时，就连那张老脸上的疤痕也为之舒展。
只是老格林运气不算好，很快就在维多利亚送了命。被曼弗雷德扣押后，明椒拿着老工人给她的烟盒，开始尝试去思考老格林想要的，是一种什么样的好日子。
他们萨卡兹的好日子，是什么样？他们能不得矿石病吗？还是能不必每年缴更多钱，不会因为是萨卡兹就在上学或招聘时因“不符合条件”而被拒绝？
“我原本觉得当雇佣兵挺好的，我们就靠本事，能赚到钱。”
干员明椒这么同我们的其他雇佣兵干员诉说。
“但他们说，我这样根本算不上是合格的萨卡兹雇佣兵。他们说：‘你甚至没杀过人’。
“所以后来我想通了，我确定了。
“不管曼弗雷德还有上面的大人物有什么远大目标，至少对于我来说，跟在曼弗雷德这种家伙的身后，当一个习惯杀人的‘合格萨卡兹雇佣兵’，这绝对不是我想要的那种好日子！”

===分隔符===

【误录的通讯记录】
“我很关照她吗？也没有吧？我就是看她年纪小，又是新来的，所以拉她一把。”
“啊？你什么意思，我比她大！我当然比她要大！”
“和是不是萨卡兹没关系，也和她上周送我的毛线护膝没关系！那副护膝完全是老年人才喜欢的款式，和我的衣服根本就不搭啊！”
“这段时间她织了不少东西送人，说是多谢大家照顾她还是什么的，挺多人都收到了，博士最近戴着的那个耳罩不就是她织的嘛。”
“芙蓉也和我说挺喜欢她收到的那个小医疗包，确实还蛮实用的啦。但是为什么到我这，就变成毛线护膝了？而且上面还挂了绒球......不对，重点不是这个！”
“像她那种小丫头片子，掺和到伦蒂尼姆这次的事情里来算她运气不好，不过看她人现在没缺胳膊少腿，还能活蹦乱跳，想东想西，能存下钱定期往家里寄，也不算很倒霉了。”
“我看她给豆苗的磐蟹织的小东西就还挺不错的，她们俩不还合计着要出周边商品什么的吗？博士好像还投资了来着。”
“有什么不好？她当雇佣兵，只是因为不知道还有什么其他路能走，又不是有什么其他正经理由，如果找到其他想做的事，直接转行又有什么不行的？”
“和她一样莫名其妙被卷进来的人还有很多，我们是能拉她一把，但没法帮她得出结论。要解决她自己的烦恼，只有她自己去看，去听，去想。”
“她自己能行的。”

===分隔符===

《干员明椒-语录》
“这些东西我也不擅长啊，欸？必须要今天做完？哎......行了，我说了会帮你，就不会食言。拿来吧，这些分我一半，剩下的你自己做！”
“博士，你身上带盐了吗？来来，借我一点，我煮了土豆，撒点盐可好吃了！我们在外面出任务的时候经常这么吃！还有这个烤好的果子，你拿去给W和伊内丝......别说是我送的！千万别说！”
“我听说在这有可能会遇到那个W？真的假的，虽然她和伊内丝当时救了我，我是很感谢啦，但那家伙有时候真的很讨厌欸......博士，你怎么连那种女人都敢雇佣啊？”
“曼弗雷德那个混蛋，竟然真的动手！而且下手真狠啊，我还以为我死定了......啧，虽然我知道他也有他的立场，但想想还是不能原谅！我和他的梁子结定了！”
“当时那支队伍是博士你带的队吧？哼，我当然没忘记，那次真的把我害惨了！不过就算是要我再选一次，我也还是会选择在那时带着大伙退出......我已经不想再看着身边的人牺牲了。”
“重建卡兹戴尔真的是一件好事吗？我不知道。我只知道我更加在意我眼前的人——我的队员、罗德岛的大家......当然，还有博士你！现在我们已经算是一伙儿的了，对吧？”
“如果真能有一个卡兹戴尔，那我们这些萨卡兹，就真的能重新团结了吗？对于那些反抗的维多利亚人来说，这样的我们又算是什么呢？我看不到这条路的尽头，我不确定......”
“博士！信件到了吗？有我的吗？我是被姥姥带大的，就住在哥伦比亚的一个小镇上，姥姥一直有和我通信哦！其实，我会劝其他人也多写信回家，但为什么他们总是一副不太高兴的样子呢？”
“来，博士，你试试这个！嗯......还挺合适的，这是姥姥特地织来送给你的哦，和我的是同款！怎么样，是不是很舒服很暖和？我把你的事都和姥姥说了，姥姥也夸你人还不错呢！”
“好闲啊......我也来织点什么吧，像我这样的小包怎么样？很实用哦！”
“嗨，从今天起我和我的小队就听博士你吩咐啦！叫我明椒就好。你似乎是个不错的雇主，但现在还只是考察期！我会一直盯着你的！”
“这就是那些老家伙口中的，古老的萨卡兹招数吗？”
“太好了，终于轮到我晋升了！嘿嘿，博士，上次你说晋升之后就允许我单独带一个小队，还算不算数？”
“博士！你果然是个不错的雇主嘛！阿米娅看起来也挺靠谱，我觉得跟着你们干应该没错！之后有好赚的活，记得要喊上我哦！”
“嘿，你选对人了！”
“放心交给我吧！论带队，我还算是有点经验！”
“注意安全，随时保持联系。记住，任务可以暂缓，保住性命最重要！”
“让我们啪啪啪地把对方都解决掉吧！”
“放心，我一直准备着呢。”
“我不打没有把握的架。”
“今儿谁都别想走！”
“就算是看到我来了，大家也别因此而放松大意哦！”
“大家，还撑得住吗？”
“撑不住的人，立刻退到我这儿来！”
“不能再增加伤员了......”
“你们这些混蛋......滚开！别妨碍我！”
“你还挺厉害的嘛，居然能想到这种战术......要我说，你这一手可比W那个只会放炸弹的女人强多了！”
“太好了，一切顺利！哈哈，这次我可不需要救援，看W和伊内丝还有什么话好说！”
“虽然跑了几个小卒，不过没什么关系吧。嗯，小队没有减员就是我们的胜利！”
“不、不会吧？博士，你该不会是打算死守吧？哎呀别傻愣着了，快和我一起走吧！”
“罗德岛待遇真好啊......别谦虚，这已经比我们之前住的地方要好得多了！”
“呜哦！干嘛，怎么啦？”
“这件针织披肩摸起来很舒服吧？这是姥姥给我织的，很暖和哦。”
“新年快乐！没想到会和这么多人一起迎接新年，大家聚在一块许愿好热闹啊！博士今年有什么愿望吗？我的话，就是希望姥姥平安......啊，愿望是不是说出来就不灵了？博士你快忘掉！”
“嗨，博士，今天有哪些任务？啊对了，先说好，太离谱的活我可不接！”
“像罗德岛这样的好雇主不好找，我们之间的合作真的很愉快！当初在伦蒂尼姆被博士你打败的时候，我完全没想过会有这么一天......我们今后还可以继续合作，合作很久很久，对吧，博士？”