【干员代号】星源
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】链术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，且会在4个敌人间跳跃，每次跳跃伤害降低15%并造成短暂停顿
【简介】莱茵生命研究员埃琳娜，在罗德岛上你可以称呼她为星源。
【印象】她是电花，也是你手旁的小喇叭。

===分隔符===

【代号】星源
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】7月10日
【种族】黎博利
【身高】166cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

莱茵生命能量科研究员，埃琳娜·乌比卡博士。在罗德岛驻留期间则使用其原名作为代号以示区分。
使用自制法杖以极具特色的源石技艺制衡敌人，但比起前线作战，本人更希望在后方承接专业研究及器械维护方面的工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
星源右小腿接近脚踝处有感染痕迹。

【血液源石结晶密度】0.2u/L
仅有轻微感染，体表尚未生成明显源石晶体。

该干员医疗档案已按需求提高保密等级，与干员星极的档案共同归档，请相关操作人员注意。——匿名高权限医疗干员

===分隔符===

星源并非初次来到罗德岛。之前，由于一场发生在莱茵总部的实验事故，她患上了矿石病，和姐姐一起短暂驻留罗德岛并成为干员。休养了一阵，确认身体无碍后，便回到莱茵生命能量科继续工作。此次来到罗德岛，明面上是星源主动申请外派，内里似乎与莱茵生命内部的另一场实验事故，以及能量科的人事调整有关。在一段时间内，她将不会返回莱茵生命，而是留在罗德岛工作及生活。星源是电力学与工程学的双学位博士，此前就和罗德岛工坊以及后勤部的干员有过接触，因此很轻松就重新适应了在罗德岛的生活。由此可见，人事部对她精神状态的担忧完全是多此一举。
“我知道她最近在莱茵那儿出了点事，但她一回来就跑我这里打招呼，第二天就带着材料来定制实验器材，看上去是有大课题要做。呵，看那劲头，我拿我的锤子和你保证，星源但凡颓废个半天，我全年绩效就塞你口袋里。”——匿名高级工匠

===分隔符===

乌比卡家族祖上曾是高卢星象学派的末支，由于被主流学派排挤而选择移民至哥伦比亚南部并在当地扎根，无意间避开了高卢亡国带来的影响，现如今已成为了拥有相当社会地位的庞大家族。星极与星源便是这个家族新生代中的一员。
两姐妹的父母，乌比卡先生与乌比卡女士虽是包办婚姻，倒也算得上情投意合，幸福美满，结婚后没过多久就有了第一胎。乌比卡先生运用自己的星象研究预测未来，发现自己这一生或许只能有一个孩子，因此，他为自己即将诞生的孩子设计了一个响亮的名字：星极，意为群星的极点。
让乌比卡先生措手不及的是，就在乌比卡女士分娩那一天，两个女孩呱呱坠地。乌比卡先生大喜过望，为自己这个意料之外的女儿起名为星源，乌比卡先生希望，这个女儿能够如群星的源头般为家族带来新的气运。
星源从小是个好学上进的人，她虽没有姐姐那种将学识信手拈来举一反三的能力，但她更努力，更刻苦。因此在年少时，她施展的源石技艺比姐姐更闪耀，她对于星象知识的掌握达到了连她父亲都会挑挑眉毛的程度。按照乌比卡先生的说法，星源“本能和她姐姐一起，成为家族璀璨未来的支柱”。
然而她没有。
星源的转变来源于一个破损星象仪。就在那一天，就在她发现父亲与母亲，两位资深的星象学家，将一个能够修复的星象仪器随手丢弃并买了一个崭新的时，她突然发现，自己的所学所识，是那么地，不实用。她没敢把肚子里那句“修修还能用”当着父母的面说出来，而是把那个星象仪带回房间里，看了几册说明书和制作指南，自己拆解复原，找制作仪器的师傅聊天，鼓捣了几个月把它完全修好。星源拿给姐姐看，她的姐姐兴奋地接过仪器，一边夸赞她心灵手巧一边和她分享糖果。而当她把仪器展示给父母时，她获得的只有两句冷冰冰的回话：
“你为什么在这废铜烂铁上浪费时间？”
“星源，我希望你把时间用在正道上。”
她默默回到房里，看着书架上一排又一排的星象学专著，而后又看向窗外望不到边际的移动城市地块，她明悟了。
就算她精通群星的周期性变化规律，能够信誓旦旦地对旁人描述这种遥远且不切实际的变化，这种学识本身，对于整片大地终究是毫无裨益。要是继续学着家族那套一无是处的骗术，她今后就只能够成为一个连仪器都修不好的星象骗子。她真正希望掌握的，是那些被她父亲视为糟粕的，那些真正能够让世界变得更美好的东西。
科学。
自那一天起，星源开始消极对待父母与其一众老师们的星象学授课，转而将重心放在了学校课程上。她曾经试图以学业成绩证明自己选择的正确性，但父母对其行为的轻蔑彻底激起了她骨子里的倔强。如果没有姐姐星极从中周旋缓和，以星源的性子，或许会不顾后果地离家出走。最终，在获得大学入学通知书，确认自己拥有一笔储蓄且有稳定收入来源后，星源从家里搬了出去，再也没有回到那个折磨了她许久的家。为了迎接新生活，她在大学新生报到时为自己准备了一个新名字：埃琳娜。
她才不想做那虚幻飘渺的星，她想要成为光芒。

===分隔符===

作为最顶尖的科技公司，莱茵生命的招聘标准足以让大多数人望而却步。即使是拥有双学历的埃琳娜，在莱茵这个硕士博士满地打杂的公司里，也确实不值一提。但“幸运”的是，她有一位好老师——莱茵生命能量科主任斐尔迪南发起的实验项目她在大学时期就有参与，以此为契机，埃琳娜跟着这位业界先驱工作学习数年，最终成为了他的得意门生。这其中的辛劳与艰险，自不必说。斐尔迪南手下有数十名研究员，算上担任客座教授时教授的学生，至少有数千人。埃琳娜被他看中，一方面当然与其过硬的学术素养有关，而另一方面，也是斐尔迪南最中意的，是她在极端情况下的决策力、反应力以及行动力。
数年前，能量科实验室区域发生了一场极为严重的源石液泄漏事故，当时能量科主要负责人员皆在莱茵总部外办公，防卫科按照预案处理该起事故。然而，由于泄漏影响到了其他部门，加之数项实验一旦中止，未充分反应的材料将会成为更棘手的危害源，整个救援现场进展缓慢。当时，如果不是作为实习研究员的埃琳娜担起责任主动给防卫科主任塞雷娅讲解了现场状况并带头拯救伤员，摆在斐尔迪南面前的或许会是个令他更加难堪的烂摊子。当然，也就是在这一起事故中，她因救人心切未穿戴完整防护装备进入高危区域而感染了源石病，她的姐姐星极，则在被卷入事故时由埃琳娜带入安全屋避难，后因与妹妹接触出现共发性矿石病症状，一同被送至罗德岛就医。

“迄今，我们仍不清楚共发性矿石病的具体成因。这种极为稀少的病例只在近年有所发现。在现有的病情案例中，我们发现了些许共通点：感染者皆有已受感染的同卵双胞胎兄弟姐妹、从小修习并使用相同的源石技艺、心灵上的密切联系、与刚成为感染者的血亲在接触过程中出现的强烈情感波动以及一个猜想因素：时间与空间。所有案例都在兄弟姐妹成为感染者后数小时中有过接触，暂无此时间后共发的病例，也不存在异地受感突发矿石病的案例。”
“样本数有多少？”
“本舰一例，各国罗德岛分部传回的案例统共两例。”
“还是太少了，形成这样的猜想或许过于武断。”
“这种病症本来就十分稀有，我们只能在有限的资料下进行研究。”
“我知道你急于在这件事上取得成就，并为那些受苦难的人带去治疗方案，但还请你将你那固有的谨慎贯彻到底。你看，我们有不少情感丰沛时冲动使用源石技艺导致他人患病的案例，也存在着多种血亲间由于外因陆续患病的案例。”
“那不是更说明——”
“那说明你猜想中的每一个点都会被他人找到特殊案例进行反驳。”
“......（懊恼的叹息声）”
“矿石病不是普通病症，其他病症的逻辑在它身上并不适用。”
“......我是不会放弃的。”
“当然，你不会。但在此之前，我希望你先为这些病患们拟定好医疗计划。”
“已经做好了，三份文件夹，都在你桌上。”
“多谢，辛苦了。”
......
“还有什么事吗？”
“我在想，如果科学逻辑无法解释这些患者的矿石病，或许我的确应该另辟蹊径。”
“你的意思是？”
“我听说罗德岛现有的病例来自于占星术师世家。这件事或许不涉及常理因果，只能从神秘学范畴上予以解答。她们的父亲曾经预言过自己只有一个女儿。或许他的预言结果并没有错。”
“这些依旧只是根植于你假定推论上的猜测......但你若是认定如此的话，那便去做吧。”
——医疗部会议室，高权限医疗干员间的录音节选

===分隔符===

埃琳娜一直以为自己的导师斐尔迪南是一个严厉但尊重个人意志的好老师。但在“359号基地事件”中，她在斐尔迪南身上看到了自己双亲的影子——控制欲、不信任、高压态势。她曾经不顾一切地想要摆脱这样的人，可在兜兜转转十几年后，却还是掉入了一个相同的坑。所以在那一刻，她决定和自己的老板，自己的导师做个了断，并且在之后向莱茵生命提出了外派要求，前往罗德岛，回到姐姐身边。只有在这里，她才能静下来，细细为未来做准备。现在她很迷茫，自己的主要研究因为斐尔迪南消失不见以及整个能量科的变动毁于一旦。近十年的努力成果进入封存状态，而且似乎看不到重启的那一天，就好像一个源石虫养殖户在某一天打开房门时发现自己的虫舍消失不见了。所有技术细节都在脑子里，可就算能复现，罗德岛也并没有那么多资源供她使用。更何况，现在她是一名干员，她有新的责任，新的义务。她还有许多其他事要做......
但换一个角度来看，埃琳娜觉得自己的生活也没那么痛苦，新生活，新机遇，罗德岛驻舰人员的丰富度与广度能够支持她做许多微小却有益的研究。罗德岛的管理者看上去高效且专业——这次她好好确认过，这位被称作博士的管理者值得信任。最重要的是，她现在就住在姐姐宿舍旁边。
她终于回家了。

===分隔符===

众所周知，星源对家族的星象传承一直颇有微词，偶尔也会因为言辞过于激烈而被姐姐弹脑袋。但有一点她不得不承认，年幼时的训练还是对她有些许裨益的。
乌比卡两姐妹的源石技艺虽然同出一源，但在展现方式上还是有所区别。星极的源石技艺注重复杂表现，星源的源石技艺则专注于简洁自然，有时只要她轻轻挥舞一下法杖，如绸缎般的小能量束就能让人心情好上一整天。有这样“华而不实”的表象做支撑，自然也能麻痹一些为非作歹的恶徒，他们所不知道的是，只要调整好参数，看似绵软无力的能量束也能瞬间变为高能光束，将一个身强力壮的丰蹄送进医院半个月。
星源一直很喜欢待在工坊里，虽然她不是专业工匠，但作为一个时常向工坊发起邀约的甲方，她的专业性自然也是毋庸置疑的。偶尔，她也会借用工坊自己鼓捣些物件，主要是维修自用法杖，其次就是帮助姐姐调试星象仪。从前，这是她向姐姐讨要零花钱的手段，现在则是两人亲密关系的象征，即使行在不同的路上，两姐妹依旧是互相鼓励互相依赖——没有姐姐的稳重与周全，星源便容易冲动行事；然而没有了妹妹的果断与毅力，星极有时也会做不出抉择。相异，相依，确实是对这对姐妹关系最好的概括。

===分隔符===

《星源证章》
干员星源擅长使用术法串联攻击多个敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使链术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《未组装的钟表》
这是一件礼物，星极为她妹妹挑选的礼物。早在一年前，她就向妹妹常去的工坊定制了一整套钟表零件。成品图稿设计是她自己做的，至于零件样式和细节，则都交给了星源最信赖的老师傅负责。
这件礼物，原本应该在生日宴会上由星极亲手送给星源，但这个傻姑娘已经很久没有在家里庆祝生日了。
所以星极在等待，等待一个合适的时机。
最终，她在送星源进大学的那一天将它作为贺礼交给了妹妹，她知道星源一定会喜欢的。

埃琳娜确实很喜欢，她也特别想将它组装起来。但看着那堆散碎的艺术品，她突然觉得，自己不应该独自完成。
她要找个空闲的时候，占用姐姐一些时间，然后一起来拼装它。
她这么想着，在自己的笔记本上写了备注，然后一头扎进了大学无穷无尽的课程与项目。
她总是记着，总是记着，每次和姐姐见面，星源就想把姐姐拉去宿舍，一起完成她送出的礼物。
但一转头，论文的截稿日、答辩的要求、项目的压力，把她的时间全给抽走，每一次想起，都会因为现实压力强压下自己的冲动。
有些愿望是时间消除不了的，但生活与工作，确实能够将完成愿望的时间无限往后推迟。
......
由于一些事，她现在从莱茵生命外派出去成为了罗德岛干员。莱茵生命的同事帮她打包了宿舍里的所有行李，而她现在就在自己空荡荡的新宿舍里一点一点处理那如小山一般高的个人物品与实验用具。
她找到了一个满是灰尘的盒子，而那群在实验室里埋头苦干的蠢蛋连块擦灰的抹布都没给她准备。无奈之下，她敲响了隔壁宿舍的门，一来和邻居打个招呼，二来借块抹布擦擦灰。
门开了。
星极站在那里，往目瞪口呆的妹妹手里塞了一块干净的湿抹布，和一个万能工具箱。
......
或许，在两姐妹收拾完屋子后，我们就能听到，钟表的声响。

===分隔符===

《干员星源-语录》
“行，这些我都做过，不会碰到什么困难的。但是有一点我得和你说清楚，博士，可不能大晚上拿着一堆文件让我当晚就出结果哦。”
“做研究其实是件挺麻烦的事，有时候要全身心投入研究工作，有时候又得抽时间分神和别人核对进度汇报情况，基础知识要扎实，人际交往也得熟练，要不是我全都懂一些，脑袋早就炸了。”
“星极姐姐特别擅长我们家那套糊弄人的法子，但她只会用这东西去帮助别人，这年头像她那么纯朴的石头脑袋神棍也不......啊博士，你可别说给别人听，拜托了！不然我会被姐姐弹脑瓜的！”
“莱茵？啊啊......不好意思，暂时不想聊这方面的事。要是莱茵生命真的完美无缺，我也不会提出外派到罗德岛嘛，对不对？好啦，休息就到此为止，我们继续工作吧。”
“明明是我得病，结果害得姐姐也，唉......别人看不出来，但她现在其实挺消沉的，一直这样下去也不是个办法，我得帮她一把。”
“哥伦比亚的科技日新月异，作为科研人员，我几乎看得到那个值得期待的未来。梦想就在那里，而我，想要实现它。”
“我们家，怎么说呢，双亲都是那种喜欢使唤人的老古板，他们从不在意你的想法，只是享受掌控你的滋味，头疼的很。所以进了大学以后，我就没回去过，这样他们就没法阻挠我学习喜欢的东西了。”
“某些人帮助他人是衷心希望别人能过上更好的生活，而另一些人，只是为了让受助者成为更有用的工具。你知道怎么区分两者吧，博士。其实很简单啦，看看他们的笑容就知道了。”
“父亲他在城里还挺有名望的，我们姐妹俩的名字又特殊，所以那时候想到要给自己取个新名字来规避些麻烦事来着。博士的话，称呼就随你喜欢吧，毕竟我们是朋友嘛，就别那么见外啦。”
“你好，这里是博士办公室，是的，博士在休息，请过一会再打过来。”
“莱茵生命，埃琳娜·乌比卡研究员，很高兴认识你。在这里是要用代号互相称呼吧，啊没问题，那就叫我星源好了，简单又好记。”
“好像是没遇到过的问题，得做个笔记......”
“这枚奖章真好看，我来帮你戴上吧。嗯？为什么帮你戴？这个难道不是你选人有方的奖励吗？”
“一起打破桎梏吧博士，未来正在我们眼前展现！”
“各位好啊。”
“稍等一下，我马上就把队长须知看完。”
“充能完毕，可以出发了。”
“让你们见识下科技的力量。”
“嗯？”
“这里可以吗？”
“好的。”
“收到。”
“奇迹可不是从天上掉下来的。”
“计算完毕。”
“我才不会坐以待毙。”
“以我电光，闪耀星空吧！”
“每个细节都掌握的很好，你在这方面一定是专业人士。”
“我早就觉得不会出什么事的啦。”
“一切尽在掌握~就是沾了些灰......”
“这，我的计算怎么会......”
“看看这里离工作区域有多远......”
“呀？！”
“呀博士！能在这儿碰到你也太巧了，一起去买点东西不？”
“唔，又过了一年啊，得做个新的规划了。其实也不麻烦，只要许个愿望放在心底里就好啦，新年的第一个愿望，总是最容易实现的。试试看吧。”
“你好博士，需要帮忙吗？”
“该起来活动一下了，博士。麻烦事可不会因为多花一两分钟就能解决。起来陪我跳支舞吧，动动身体。没事，这不难的，只要牵住手，迈开步子，对......对，就这样。有没有觉得身体轻快些了？”