【干员代号】晓歌
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】情报官
【分支职业特性】再部署时间减少，可使用远程攻击
【简介】一个在混乱之中长大的人，期望能在这里寻找到新的方向。
【印象】如果过去已经无法改变，那么她将决定自己的未来。

===分隔符===

【代号】晓歌
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】玻利瓦尔
【生日】4月7日
【种族】黎博利
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

晓歌，罗德岛驻玻利瓦尔办事处在难民区解救出来的矿石病患者，转交本舰进行后续治疗。根据本人意愿，于半年后以正式干员身份加入罗德岛。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
结晶主要分布于右上臂。

【血液源石结晶密度】0.30u/L
丧失生存欲望的感染者其实并不少见，但很多病人在与我们建立良好的交流状态后，会透露他们过去的经历，我们通常会依此加深双方的信任，更好地推进治疗。然而，晓歌在治疗初期曾一度拒绝与我们交流，甚至想中断治疗，即便她并没有采取任何过激手段，她的情况还是令我们十分担心。
好在她在治疗后期还是选择了相信我们。

===分隔符===

晓歌曾在同一批被送到本舰治疗的病人中引发过一些小小的讨论，内容类似于她这样气质的女士为何会在难民区中生命垂危。她给人的感觉更像是一位莱塔尼亚殷实家庭中的小姐，而不是一个在难民区矿石病急性发作，导致周围人恐慌撤离，被请来支援的罗德岛办事处干员紧急救治的流浪者。
当然，这种问题很冒犯，没有人会真的直接去询问晓歌本人。而在她病情日趋稳定愿意交流后，病人们又觉得这位女士对音乐和文学都有一定程度，甚至是较为深入的认知。几位病人说，晓歌给他们的感觉很像一位家庭教师，或者说她可能就是一位家庭教师：她会演奏十数种乐器，聊起诸多文雅诗集，她的谈吐十分得体，在休息时间，她也会愿意去接触一些年纪尚小的病人。“也许就是因为成了感染者，才变成现在这样吧。”病人们唏嘘。
但从外勤干员带回的资料和人事部干员做的背景调查来看，晓歌似乎曾与玻利瓦尔某军火组织相关。不过根据现有情报，在被办事处救起之前，晓歌与该组织已经没有联系。

===分隔符===

在治疗阶段，我们会推荐病人们多去莱娜小姐的庭院，一方面可以通过香薰舒缓身心，另一方面，里面饲养的小磐蟹也会让病人们的心情转好，一些小病人尤其喜欢在庭院玩耍。但晓歌在前往庭院后，对那里的环境和磐蟹产生了明显的抵触情绪，甚至是恐惧。不过并不是豆苗饲养的小磐蟹让她害怕，而是当时领路的干员口中的“宠物”一词，似乎令晓歌觉得非常不适，以至于她问了我们一个很恐怖的问题：是不是会让前来治病的孩子们挑选自己喜欢的小磐蟹，和它们培养出感情，最后再杀了这些小宠物。医疗干员在当时坚决地给出了否定的答案，晓歌也并没有对这个回答有更多的回应。
随着治疗的进行，晓歌在罗德岛的活动范围增大，她对“教官”“训练室”一类的词也会产生异常反应，但对于过去，她始终不愿与我们多讲。
自然，我们并不会强迫任何人讲述他本人不愿提及的过去，况且晓歌的背景资料已经通过审核，确定对罗德岛不会产生危害，那么我们要做的就是尽可能地释放善意，让她能够信任罗德岛，把这里与她过去所处的环境作出区分。
令人开心的是，在选择成为干员后，晓歌最近似乎有领养一只小磐蟹的想法。虽然她本人还有些怀疑，自己是否能很好地保护这样一个小生命？她看起来有些害怕再有什么生命从她手上流失。不过她既然已经有了这些担忧和想法，我们也相信她能做好这件事，更何况还会有很多热心的人想要帮她，比如，豆苗已经迫不及待了。

===分隔符===

在成为干员后，晓歌对玻利瓦尔的现状这一问题展现出极大的兴趣与求知欲，同时，她的迷茫也显而易见。在与杜宾或是博士的交流中，我们能发现她对于玻利瓦尔真实现状的认知非常片面，联系一些她隐约中透露出的过往来看，晓歌所了解的信息主要来自她之前所属的组织，而那个组织并不希望晓歌这样的人对时事政治有多么深入的了解。但现在不同了，杜宾或博士都不会拒绝一位有求知欲的年轻人。在了解了诸多事情真相后，晓歌对玻利瓦尔的感情与看法变得十分复杂。
在填写出身地的时候，晓歌犹豫很久写下了“玻利瓦尔”，但她也向我们反复申明，自己的祖国并非玻利瓦尔，自己只是自幼生活在这里，玻利瓦尔是她最熟悉的地方，但也是改变了她原本生活轨迹的地方。已经发生的苦难很难去追究具体是哪个人的责任。晓歌说自己之前看玻利瓦尔人，觉得似乎每个人都是凶手，而到最后，她觉得自己更像是那个做了最大错事的人，她恐惧又自责，想用自己的命去赎罪。
不过晓歌说她现在早已放弃了当初那个消极的想法，就那样死在难民区里并不能改变任何事。既然已经被救，她就要自己活着，不仅仅是赎罪，还要更好地走她之前稍微有些想法的路：如果生命不只是那些人口中的“目标”和“工具”，她应该要做的是什么，又应该怎么做出正确的决定。

===分隔符===

晓歌在接手罗德岛分派的任务时与其他干员有一个明显的区别：她会事无巨细地，甚至是有些过分地追问任务的细节。当然，很多富有责任心或是新晋的干员担心任务出错都会采用类似的方法，但晓歌的做法显然超出了这个范畴：如果这次的任务是援助一些感染者工人，她甚至会想要弄清楚这家工厂开办者的家族事迹。而在任务结束后，晓歌也会写下长长的、不合规范的任务报告，其中附带着她对任务目标背景前史等等的各项调查，她会自己先判断这项任务需要自己做什么，自己应该以怎样的方式来完成这项任务，在里面罗列出众多的可能性，并强迫性地在报告中告诫自己非极端状况绝对不许出手伤人。
这样不合规范的任务报告及任务流程被纠正过很多次，晓歌在后期提交的版本已经看不到任何之前的痕迹，但她并没有停止这种有些偏执的行为。她宿舍中写满调查思路的草稿纸越堆越多，列出的可能性越来越详细，直到她甚至因为不愿带武器出任务而被记过。
晓歌最严重的应激反应出现在一次失误伤人后。即便当时在场的所有小队干员都不认为晓歌有错，她也在返回本舰后选择了用绝食惩罚自己——断绝食物似乎对她有着别样的意义，而她也最终被察觉到了异样的医疗部干员发现，强行送去输液补充营养。在这件事后，晓歌被禁止了很长一段时间的外勤任务。
但任务中也并不是没有好事发生：那是晓歌第一次救下了一个年幼的孩子，当她拉住那只苍白瘦弱又布满脏污的手，把手中的饮用水和食物送到那人的嘴边时，晓歌不受控制地剧烈颤抖起来——她相信自己和罗德岛有能力救下这个孩子，为她提供正常的未来道路，自由的选择。她第一次觉得自己是幸运的。

===分隔符===

晓歌在后来为我们讲述了她的第一个朋友。
那是一个小姑娘，只有五六岁，晓歌是这个小姑娘的家庭教师，教她乐器的基础知识，偶尔读读故事书，学做一些简单的点心。小姑娘有些畏惧平日里不苟言笑的父母，仆人们也不会和贵族家的女儿有过多交谈，家庭教师的身份既有师长的地位，也有朋友的亲近，小姑娘很快就十分依赖自己这位文静的老师。晓歌从来没有回答过小姑娘问出的，关于老师是否知道自己的父亲母亲在做什么的问题，也没有给她讲过除了音乐以外的任何知识。直到她恐惧又颤抖地完成了自己的第一个任务，怀着自己能活下去的喜悦和对眼前鲜血的强烈恶心，她匆忙地到达了规定的地点，在回程搜身的路上，来接应的人从她身上搜出了一个不能带回去的东西——一个被小姑娘不知什么时候塞进口袋的布偶。
晓歌的讲述到这里就结束了，她轻轻地抚摸着自己收养的一只小羽兽。

===分隔符===

《干员晓歌-语录》
“博士别乱动，武器不长眼，小心伤了你。”
“这些是我之前用的乐器，虽然不多，但是上面的宝石很值钱，你把它们卖了，应该能抵清我的医药费......还清钱后，请让我继续像以前那样一个人生活，可以吗？”
“我看到你们这里有人养了宠物，也看到你们这里有训练室，病房里还有一些你们救治的孩子，“教官”“老师”？上一个救我的人也是这么和我说的，然后我变成了现在这副样子。”
“这个吗？这个是我的琴。虽然不是我最擅长的乐器，却是最好用的。听，它的音色空灵绵长，弹奏时手部动作会很美，不过在你彻底放松精神后，藏在琴中的刀就会......抱歉，我不该这么做。”
“博士，你们真的只是单纯地想给我治病？很奇怪，你真的什么都不需要我做？没有代价的好意，我不安心。让我为你做点什么吧，不管是什么，你会满意的。但，请一定告诉我缘由。”
“我记得小时候第一次做完任务回来，一边哭一边吐，还害怕自己做得不够好，只能饿死在没人知道的地方......我现在已经不害怕这些了。有罗德岛这样一段经历，我才感觉自己是真的活着。”
“胳膊上的源石......是很痛，但比之前已经好了很多。我不认识那些医生，但我能感觉得到，他们绝对是真心地在救我。博士，等我的病情稳定了以后，我......可以继续留在这里吗？”
“我因为恐惧做过很多错事，我太害怕了，我觉得不听他们的就会死。可我得了矿石病后，他们就把我扔在那里等死，我明明应该非常害怕的，但我那时好轻松。阳光洒在脸上，真的好暖和。”
“博士，下次外勤任务，你可以带上我吗？我想知道你每个决策的理由，你们当时为什么决定救我，为什么救那些你根本就不认识的人？你到底，怎么看待我这条命？......我想了解你，再多一点。”
“一手培养我的人都不敢在我面前安心入睡，你......这么信任我？”
“您就是罗德岛的博士吗？......谢谢您的帮助，医药费我会还清的，除此之外，请先让我一个人待着吧。”
“我学得很快，不用担心。”
“把人生掌握在自己手里......原来是这种感受。”
“以前，也有人像这样救回了我的命，但那段经历如果真的能让我再选一遍，我会选择饿死在那片荒地里。博士，我在想......如果当时是你的话，该多好。”
“我相信你的判断，你不会让我再走错路了。”
“如果我做了错误的决定，请帮我指出来。”
“和原先不同，我不想再隐藏自己了。”
“这些人，是吗？”
“怎么了？”
“我在听。”
“以后，我也会找到自己正确的位置。”
“在这里，对吗？”
“我清楚自己在做什么。”
“我明白自己想要的是什么。”
“我听从我自己的内心。”
“你走错了路。”
“我又朝着应该去往的方向前进了一步，对吗？”
“未来某一天，我也会像你一样，有如此明确的方向。”
“有几个跑掉了。有点像过去的我呢。”
“......不会的，不要丢下我......博士，你在哪？”
“对我的乐器很感兴趣？我可以教你怎么弹哦。”
“博士......很危险的。”
“如果哪天我要离开，你会为我送行的，对吧？”
“好漂亮的烟花......以前总觉得它离我太远，但今天我看着它就在我的脚下点燃，只是那样小小的一卷，也能冲向天空，绽放出如此明亮的花朵。博士，我是不是也可以和它一样？”
“听到你的脚步声了呢，博士。”
“他们之前说我适合暗杀，将我的人生扭向了一条本不该去的道路，却从来不告诉我原因，而我又在那种环境下做了太多不应该做的事。你们帮我延续的这几年生命，我会好好地使用的。”