【干员代号】柏喙
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】剑豪
【分支职业特性】普通攻击连续造成两次伤害
【简介】近卫干员柏喙，努力在战场上建立自信。
【印象】她不是会在敌人身上绣花的那种人。

===分隔符===

【代号】柏喙
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨米
【生日】12月12日
【种族】黎博利
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

干员柏喙，雷神工业装备设计师之女，遭遇工厂工人暴动而不幸感染矿石病。
现作为医疗救助对象加入罗德岛，依照本人的意愿，允许调入作战部门，她的剑术如同她纺线一般优雅而有韵律。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6%
干员柏喙体表有源石结晶分布，但经受良好治疗，已得到控制。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
干员柏喙虽意外感染，但平时甚少接触源石，且感染后得到了较为妥善的救治，目前病情稳定，暂无恶化风险。

===分隔符===

柏喙来到罗德岛的第一件事，就是询问是否有能够让她顺利剪裁缝制出衣物的专门场所，以及专业道具，而幸运的是，这些在罗德岛都可以找到。
对于她来说，缝纫和纺织都是能够使心灵得到平静的行为。受到设计师父亲的熏陶，柏喙所制作的服装贴身舒适，并且具有相当高的观赏水准。只不过在服装元素的设计上，柏喙有时会因难以取舍而过度加入多种元素，使得她的作品整体风格偏向繁复华美，并不那么适用于战斗场合。

干员柏喙本人似乎将替他人设计服装视为情感表达的方式之一，在相处了一段时间后，许多干员都收到了柏喙略带羞赧的测量身体尺寸的请求。

===分隔符===

干员柏喙出生在条件优渥的富裕家庭中，她完全继承了父亲的设计师天赋，自幼就展现出了对于设计与纺织的巨大兴趣，如果不出意外，想必她将来也会走上同父亲相仿的道路，成为一名出色的服装设计师吧。
出于教养和防身的考虑，干员柏喙从孩童时期起，便被要求学习剑术。这种华丽好看的剑术并非战场上磨砺出的技能，而更多强调培养仪态、气品，附带起到健身及可以忽略不计的防身功效。
但就算是这种在许多战士看来只能说是观赏性的剑术，在关键时刻，也依然起到了剑术应有的效果，当握紧自己的佩剑时，生性胆小温顺的柏喙，头一次鼓起勇气面对情绪失控的人群，与那些失去理智正对她施加伤害的工人们相抗争，努力保护了她自己以及同样在场的其他路人。

===分隔符===

【调查记录摘录】
都调查得很清楚了，柏喙的感染完全是个意外。当她走在街头，就这么撞上抗议示威的工厂工人们，道路很快被封堵，她没法离开，当地的警察用催泪弹试图驱逐这些激动的工人，事情很快就开始升级，有人藏在人群里大声喊一些难听的话，说不清是被激怒的工人或者又是别的什么另有所图的人，总之，没多久，工人组织的游行就溃散了，最后完全演变成了一场暴徒发起的暴动......
当时我们从信使传来的消息里得知这事的发生，并没有太过关注。对很多人来说，这事不太新鲜，最近到处都闹得厉害，维多利亚三天两头就要封住一些道路免得搞不清情况的人一头撞进去。
柏喙就是撞上了这样的惨事，她就处在现场，处在失去理智的人群中，无路可逃，有人朝她砸了一块源石，这不幸造成了她的被感染。

===分隔符===

“怨恨伤害自己的人，这是谁都会有的情绪，没有必要感到羞耻。”
“但是，如若总是被这样的怨恨所占满，被怨恨所支配，自己最后会变成什么样子，光是想一想，就会觉得难以接受，会觉得不可以再这样。”
 
在提及自己心绪的转变时，干员柏喙少见地袒露出了心声。
尝试离开自己封闭的房间，离开安全的庇护所，尝试重新与人接触，尝试提起剑走上战场，柏喙在自己力所能及的范围内，努力做出更多新的尝试，试图习惯自己全新的身份，试图活得比原本还要更精彩。
当她决意要直接面对那些改变她生活的东西，手中的细剑总能给予她勇气。

===分隔符===

一开始她只给健康的干员做衣服，后来她开始专门拉着感染者量三围。现在？现在她已经不挑对象了，可能是终于开窍了，明白大家都一样穿衣吃饭，感染不感染根本没什么影响了吧？
还有，我看她根本一点都不胆小，都敢给凯尔希医生设计蕾丝花边超短裙了，这哪里胆小？再借我一个胆子我都不敢啊！
——不知名工作人员A

===分隔符===

《柏喙证章》
干员柏喙擅长于近身搏斗中对敌人造成多段杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使剑豪职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《做工优良的衬衣》
柏喙知道那一针一线所包含着的心意。
从最开始在稿纸上勾勒出线条，到与店家几次商讨后托人专门订制的布料，是想给予自己的礼物。
它的未来在柏喙的手中逐渐清晰，预计将成为出色的作品。

罗德岛的生活比想象中更加自由，即使是作为医疗救助对象加入，她仍然可以在喜欢的时候拿起纺线，甚至是在缝纫室开一个小小的课堂，教导一群同样对未来有着憧憬的孩子。
第一次来缝纫室上课的孩子们对这里的一切都感到新奇，他们挤挤挨挨，伸手触摸着桌上的工具，其中一个小男孩不小心撞到了裁布刀，刀刃在衣料上割出一道划痕。
孩子们对这突然发生的状况感到慌张，他们无意识地推搡着这个明显更加惊慌的小肇事者。
“你弄坏了柏喙老师的衣服！”
“柏喙老师！是他撞到的！”
柏喙看着桌上受损的衣料，她还没有来得及开口说些什么，小男孩就已经涨红着脸冲出门口。
柏喙安抚好孩子们，问清了小男孩的去向，敲门询问后，满脸泪痕的孩子打开了房门。他低着头，拿出了一个存钱罐。
“我把我所有的零花钱都放在存钱罐里了！真的对不起，我不小心弄坏了柏喙老师的衣服！”
就像所有的老师应做的那样，柏喙半跪着拍着男孩的肩膀轻声安慰，怀里的爱哭鬼也逐渐停止了抽噎。

生活中总是会出现太多与预期相反的事，就像柏喙不知道下一秒这一笔会在稿纸上画出怎样的图线，是锦上添花，还是彻底改变原有的一切。
她收下那个存钱罐，但并没有打破它。她准备修改衣服的样式，打算将之缝制成一件适合成长后的孩童穿着的衬衫。
普通的裁缝会修正一个无心的过错，而一位好裁缝，则会让它蜕变成一个出乎所有人意料的惊喜。
当孩子们再次来到缝纫室上课时，上次犯错的男孩缩着脑袋站在最后面。
柏喙带着笑意拉着他来到桌案前，拿出了那件全新的衬衫：“你的存钱罐我收下了，给大家看看吧，这是为你做的衣服。”
孩子们爆发出欢呼，他们推搡着这个明显更加激动的小幸运儿。
他的脸蛋涨得通红，而柏喙知道，他一定会珍惜这件礼物，并在以后穿着它，去做正确的事。
这就是裁缝的心愿，用针线编织美好的愿景，并将之带给他人。
把希望与期盼，穿戴在每个人的身上。

===分隔符===

《干员柏喙-语录》
“今天可以不出门吗，太、太好了......像我这样的感染者，不应该穿着这样的衣服出去吧。自己亲手缝制的衣服，自己却无权穿上......嗯？在罗德岛舰内就完全可以？真的？”
“欸，我的衣服？啊，这、这件是我自己设计的，裙摆使用了一些传统的意象，虽然比不上爸爸的作品......但这也是我对复古风格的一种尝试。”
“午安，博士，我在尝试整理房间......我经常把房间弄得一团糟，对不起......以前从来没有自己整理过，现在慢慢练习，很有趣，但也经常打碎装饰......”
“脱离了正常的生活，一开始确实不太适应，但之前我只是觉得自己成了感染者，没法再过那种生活，所以担惊受怕......现在不是了。我想学些新的东西，想为罗德岛那些和我一样的病人们做些事。”
“从小，爸爸就一直要求我学习剑术，小时候我并不喜欢......但在那场事故之后，有时握着剑，会比牵着纺线更让我安心。”
“我曾经很害怕出门，被感染后，总觉得一切都在鄙夷我......但是现在我已经明白，大家身上闪烁着的自尊心，和是否感染一点关系都没有。这才是最美丽的纹饰啊。”
“博士，那个......可，可以的话，我、我替您做几件衣服......吧？我觉得您很适合我的一些想法呢。啊，其他的干员们，我也时常这么请求的......”
“那些用矿石攻击我的人，我原本很恨他们，只是现在......如果一直走不出那种鄙夷和绝望，我也会做出可怕的事吧。我一点也不后悔逃出我的宅子，哪怕那里有我很多温暖的回忆。”
“我想把大家教我的东西，全都加入为大家编织的衣服中......呵呵，虽然这样看起来，元素有些冗杂了呢。但当我用剑和他们一起战斗，以及用针缝出花纹的时候，我的心境就是这样的呀。”
“趁现在，来编点小东西吧。”
“您，您好博士......我的代号是柏喙......请问，这儿有针织缝纫室吗？”
“他们战斗的方式，我从来都没想过......”
“晋、晋升？我......可以吗？我其实不那么擅长战斗......谢谢您。”
“我的身边......有罗德岛的干员们、有博士您在，我相信在有限的生命里，我也能活得和普通人一样精彩......甚至，过上一种他们从未想象过的生活。”
“好、好的！”
“欸？我、我来指挥吗？”
“就像纹理一样，只有一种织法。”
“争斗还是不可避免吗......”
“啊，好的！”
“战、战斗的服装已经准备好了！”
“用剑和用针，是一样的吗？”
“我也......可以战斗！相信我！”
“我，我是不会留情的！”
“有话请留到战斗以后，我有要保护的人！”
“像引线穿针一样......出剑！”
“生命难道也可以裁剪吗？”
“您辛苦了，博士！那个，我的表现怎么样呢？”
“终、终于结束了！如果各位的制服有破损的话，我可以帮忙修补......”
“啊，有人逃走了......不过，比痛苦地死去......要好很多。”
“我，我......我还是，还是很没用......”
“嗯......纺织间在哪里呢？”
“呀！”
“啊，博士，帮我拿一下布料好吗？”
“以前新年的时候，我会为家里每个人都做一件新衣服。全家人坐在火炉前，一起迎接新年，那是记忆里很幸福的景象......可是如今，衣服年年更换，离开的人却再也不能回来了。”
“您、您好，博士。”
“时间就像纺织机上的丝线，一点一点织成人生的样子。我在罗德岛经历的这些时光，也一定可以让我变得更加坚强。手中的剑，身边的同伴，都会给予我对抗苦难的勇气。”