【干员代号】桑葚
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】行医
【分支职业特性】恢复友方单位生命，并回复相当于攻击力50%的元素损伤（可以回复未受伤友方单位的元素损伤）
【简介】救援队成员桑葚，兢兢业业地做好自己的工作。
【印象】不论立场如何，生命第一。

===分隔符===

【代号】桑葚
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】6月26日
【种族】黎博利
【身高】158cm
【矿石病感染情况】
体表有少量源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

隶属于炎国灾害救援组织“春乾”的成员，主要在大炎一些寒冷的天灾易发地区进行救援活动。在报名“春乾”与罗德岛的交换项目后，以笔试第一的好成绩被选中，接受派遣前往罗德岛学习矿石病相关救护知识。在学习之余，也作为临时干员协助医疗部工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
腰腹处可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
干员桑葚长期置身于感染风险较高的危险区域，尽管拥有较强的防护意识、掌握着过硬的治疗技巧，但仍然需要定期检查，以免病情恶化。

===分隔符===

罗德岛与救援组织“春乾”的交换学习计划是刚刚立项的新项目，在罗德岛方面主要开设有紧急情况下的矿石病防护法，以及染病初期的针对性治疗措施等科目，这一类学习内容是罗德岛的专长，同时也是与天灾打交道的灾害救援人员必要掌握的。 
能够通过严格的测试与选拔，成为罗德岛与“春乾”之间的第一位交流人员，可以说，桑葚在其专业领域的能力确实毋庸置疑。

===分隔符===

在初到罗德岛时，桑葚的表现有一阵子令人担忧。她内向寡言，羞涩胆怯，总是一个人抱着书本独来独往，明明语言方面的测试成绩不差，但却无法很好地开口同其他干员交流。 
这样的情况无疑存在不小的问题，但是好在，罗德岛内一些出身炎国的干员很快注意到了这个新来的女孩的境况，炎国人对于自己的同乡总是亲切有加，在大家的鼓励下，桑葚终于尝试着踏出了第一步，鼓起勇气与几位留守罗德岛的天灾信使攀谈起来。 
而只要交流的窗口一经打开，接下来的状况就不需要担忧了。

===分隔符===

出生于炎国姜齐城一个传统家庭的桑葚，是大家庭同辈人里最小的女孩。桑葚的学习成绩在学校中属于中上等，尽管读书非常努力，却始终无法做到名列前茅，这样的状态令桑葚本人感到忧郁与失落，她的性格也愈发内向起来。
不论是在老师还是在家人眼中，认真努力，乖巧听话的桑葚都是一个令人放心的乖乖女。没有太多个性，不能说非常优秀，但温顺，不惹麻烦，不做出格的事，是个标准的好孩子。
桑葚的父母对于女儿未来的人生早已有所规划及安排，他们希望桑葚能够安稳地接受良好的教育，之后找一份安全稳定的工作，过上常人眼中幸福安定的生活。但出乎所有人意料的是，从小到大从来都乖乖听话，很少提出自己的意见的桑葚，这一次却没有像以往一样，顺从地听从家里的安排，而是在从学校毕业之后，瞒着家人向“春乾”投递了简历，远远地离开了家。
理所当然的，她的这一前所未有的叛逆行为，在家中引起了轩然大波。但正如桑葚留给父母的告别信中写的那样，在幼年时目睹过天灾惨剧之后，她早已暗自立下自己的志向，唯有在这件事上，她不愿遵从家长的安排。
女孩鼓起了平生最大的勇气，想要自己决定自己的人生。

===分隔符===

桑葚确实是一个内向甚至有些怯懦的女孩，晚上睡觉时，不抱着她从家中带出的旧玩偶，就无法顺利入眠，又因为常常感到惶恐不安，所以总要在自己的私人物品上挂满据说很灵验的平安符。她给人的印象大多数时候都是内向的，怯懦的，总是小心翼翼，柔顺而又软弱——但在涉及她的专业领域时，桑葚会暂时抛掉所有的胆怯和游移，在这时，她身为一名救助员，在救助对象的面前，她必须要成为最可靠的人物。
桑葚在工作时所展现出的坚定与自信，令所有第一次与她共事的干员都会感到吃惊。

父母期望桑葚拥有安稳顺遂的人生，但在感染了矿石病的现在，这种期望终究变成了奢望。
或许当初离家时，桑葚还对家中的安排有所不满，对于双亲对自己的操纵与安排心怀抗拒，但在加入救援队后，经历过裹着制式的睡袋，手脚却依然被冻得失去知觉；听着帐篷外的狂风，孤单、害怕到一夜无眠；在风声最响时因想家而偷偷地缩在睡袋中哭泣，让风声盖过自己的哭声......在经历过所有这些之后，之前种种不甘，种种埋怨与反叛，就都变得好像不再有多重要了。
但令人欣慰的是，在加入救援队的第二年，已经逐渐习惯艰苦的工作生活的桑葚，逐渐与家中恢复了正常的联系。在她的某次探亲之行中，桑葚目睹曾激烈反对她加入救援组织的父亲，手中捏着她往家里寄送的信件，站在自家街角，对邻居们提起她的名字。
“这是救人的职业，我家女儿不怕吃苦，她就是好样的！”
总是十分严厉的父亲脸上，那种从不曾在她面前展露的自豪神色，桑葚认为自己一定永远都会记得。

===分隔符===

成为一名时常与天灾打交道的灾害救助人员意味着什么，相信没有人会不清楚。 
桑葚在做出离家这个决定之前，就已经明白，自己选择成为一名灾害救助员，就等于是选择了一条注定苦累艰难的人生之路。许多灾害......特别是会造成严重源石灾害的天灾，不仅将严重影响受灾地的人们的生活，对于前往救援的人员来说，他们也是在经历一场又一场严峻的考验。 
再严格的事前防护准备，也会有百密一疏的时候。常年在天灾频发区域活动，救助受灾人员，有时甚至需要直面突发的二次灾害，感染矿石病对于救助员这一高危职业来说，是十分难以避免的。 
可以说，在选择了这一职业的同时，就等于已经将自己的安危置之度外。 
桑葚当然也是如此。

===分隔符===

《干员桑葚-语录》
“博士，整理好的资料我放在这里了。欸，不用不用，不必谢，这些我都做惯了的，并不辛苦......那个，您口渴吗，我再给您泡点茶来吧？”
“我除了炎国话，其他语言都说得很一般，其实最初有点害怕，不太敢开口。但大家都很友好，也有很多炎国的同乡在，呼......真的是松了一口气......”
“博士，打扰一下，请问您知道普罗旺斯小姐她们去哪儿了吗？老家那边寄了点特产来，这段时间受了很多照顾，我想拿去分给大家......啊，博士的份当然也有的，请尝尝吧！”
“博、博士，可以请您帮我一起找一下我的团子吗？就是那个黑白的小玩偶！明明记得是放在这里的，却怎么也找不着......呜，拜托您了，没有那个的话，晚上会睡不着......”
“救援队总要和天灾打交道，待得久了，得病也在所难免，大家都不会因此而排斥谁。我的体表结晶位置不太起眼，按上去也不会痛......有的时候，我都要忘了还有这个长在我身上了。”
“最初到救援队时，不习惯那里的气候，也吃不惯当地的食物，晚上想家睡不着，偷偷哭过好多回。但是，就算是这样，每次看到那些被我们救助的人，我又觉得，好像还能继续努力下去......”
“博士，打扰了......最近我在自学天灾救援时的矿石病感染预防，月禾小姐推荐我来找您咨询......那个......对不起，是不是太麻烦您了？”
“噫，博士，您怎么站在我背后不出声啊！欸，我拿着的是？啊，这是家里寄来的信，虽然当初擅自离开家的时候，爸妈气得说要和我断绝关系，但我家乡有句老话，叫做血浓于水......”
“得了矿石病，我知道就不太可能再按照爸妈的期望那样，有个安稳的生活了。不过，我并不后悔......嘿嘿，而且如果我当初没有那样选，今天也不会遇到博士，还有罗德岛的大家了呀。”
“博士，博士？打、打扰了，稍微起来一下，垫上这个垫子再睡吧？现在这样睡下去，报告书上的字会印在脸上的......”
“您好，我是炎国灾害救援组织“春乾”派遣来学习的成员，我叫做......啊，对、对不起，这里要用代号的吧？非常抱歉，非常抱歉，请叫我桑葚就好！”
“山、山崩地裂......！这真的不是新春电影的特效吗......？”
“欸，升职？真的可以吗？救援队和罗德岛，我能拿两份工资？！......好、好幸福啊。”
“这一次，不是要帮上谁的忙，而是我自己决定要这么做......博士，谢谢您一直鼓励我，现在我很确定，我所做的都是有意义的。”
“我会努力协助大家的！”
“欸，我当队长？我、我可以吗？”
“好的，立刻出发。......各位，各自注意安全，结束后再见。”
“大家小心！前面有动静！”
“护目镜......好，戴好了，准备要上了！”
“呼......哈！在！我、我没有紧张！”
“开始准备救援......！”
“救援小队桑葚，已就位！”
“各位请多加小心！”
“我也......能够做到！”
“您在看哪里，东张西望可是很危险的！”
“确保人员安全就是我的工作。”
“报告！区域救援行动已结束，人员疏散及保护顺利进行！太、太好了，没有人受伤......”
“呼，这样就结束了。博士，我有帮上大家的忙吗......？”
“请等一下，那些人逃走的方向并不安全......不行，我这就去把他们带回来！”
“这里很危险！大家请快撤退，博士，请跟紧我！”
“哇，这里就是员工宿舍......请问，需要收租金吗？”
“欸，啊，对不起，对不起！”
“博士！虽然很感谢，但是请不要再偷偷给我挂护身符了......太多了！”
“新年快乐，博士。呼......没想到今年会是在罗德岛过这个节日，感觉好新奇。其实，因为工作，我已经好几年没能在这个时候回家了，真想回去看看啊，哪怕就远远地看看也好......”
“辛苦了，博士，今天也要工作吗？”
“罗德岛有很多医生，自己就是感染者呢。作为救护人员却不能保护好自己，也是非常常见的事情......在认清了这一点之后，向灾难走去的决心才更加可贵。希望我们的努力，能让更多人平安。”