【干员代号】梅尔
【星级】5
【主职业】辅助
【分支职业】召唤师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害，可以使用召唤物协助作战
【简介】莱茵生命研究员梅尔，操控着她的咪波们准备加入战斗。
【印象】从各种意义上来说，都是多线操控的天才。

===分隔符===

【代号】梅尔
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】11月20日
【种族】阿纳缇
【身高】159cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

梅尔，哥伦比亚出身，莱茵生命研究室所属成员，线控机械装置“咪波”的创造者。能力出众，科研能力极强，经营着个人工作室“鲁特拉”。现与罗德岛合作，在建筑、设计、开发方面提供援助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员梅尔没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L 
干员梅尔长期接触源石制品并对其进行加工，但由于其严格按照安全工序操作，至今仍未有感染矿石病的征兆。

===分隔符===

在莱茵生命总部工作的时候，梅尔时常能够见到赫默。在那个涉及多部门的大项目里，她负责为赫默筹备、安装、调试实验装置。但最终，赫默消失，整个计划戛然而止。时至今日，谈起此事时，梅尔常常会觉得惋惜，但若是把那项计划的核心部分告诉她的话，她一定也选择终止计划吧。

===分隔符===

在梅尔身上，科学家的缜密思维和工程师的动手能力融合地恰到好处。如果说产生了什么副作用，那一定是她的时间实在是不够用。你若是不信，就去翻翻她的字典吧，里面绝对不会出现“无所事事”这个词。

===分隔符===

梅尔的脑袋中总是有各种点子在碰撞、收缩、爆炸，因此在她手中，创造出什么东西都不奇怪。在那堆稀奇古怪的“杰作”中，“咪波”，无疑是她的最爱。梅尔会为每只“咪波”精心制作铭牌，也会好好处理他们损坏后留下的残骸，可以看得出来，她真的对“咪波”倾注了感情——即使那只是由她创造，由她维护，由她操作的牵线机械而已。

===分隔符===

因为“咪波”的关系，梅尔的工作室总是空间紧张，所以，梅尔会想方设法扩大她的宿舍兼工作室。其实，现在梅尔的房间已经比别人大了一倍，但在“咪波”产量增加的情况下，空间依旧是不够用，梅尔也就继续恳求博士为她增加房间容量。在意识到这点后，为了公平起见，后勤部的人给博士下了个通牒：无论梅尔说什么做什么，绝对不能再多批一块空间给她。虽然，偶尔，心软的博士还是会悄悄给梅尔增加一点可用空间，不过，并非是增加她的宿舍大小，而是在格纳库中给她额外的“咪波安置房”。

===分隔符===

至今一共有80只“咪波”被梅尔创造出来，其中有20只正在梅尔军团中服役，其他的则因各种原因已退役拆解，可用部件全数安装在服役机型上，印有代号的铭牌则镶嵌在梅尔为纪念它们特制的“大咪波碑”里。在20只现役咪波中，有一只编号不明的“咪波”是梅尔这一时期的移动工作台兼新科技原型机，性质特殊，一般不直接参与作战。

===分隔符===

《梅尔证章》
干员梅尔擅长操控多线程操控“咪波”参加作战
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为辅助干员，行使召唤师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《咪波控制终端XP》
线程优化——已完成
咪波维护——已完成
爆破回收回路——已完成
操作软件升级——已完成
未公开计划——初期研发阶段
......
可露希尔的人工智能小车好棒啊。
想要！想拥有！想让咪波全变成那样的！！！
一支拥有职能的咪波大军，嘿，嘿嘿。
......
但可露希尔自己也说过，她都没有完全掌握代码和运算逻辑，部分维护还是要依靠罗德岛中枢。
不明不白的技术就算拿来用了，心里也不踏实，还是老老实实自研吧。
最近咪波的服役效率提升了不少，爆破回收率也很稳定，这个阶段算是研究得差不多了。
接下来——关于咪波自律逻辑的研究......
学习装置已经搭载在*编号不明*号咪波上很久了，最近也算是有点成果。
如果给访客开门也能算成果的话，哈哈......
我怕战场上的复杂环境可能会影响到他的运作。
但不带过去又收集不到数据......
......
我还是决定带它去了，所有数据都做了备份，硬件规格也记录下来了。
万一，我是说万一报废了，得想办法找博士讨报废金和假期。
然后花半年组装一台新的......
一定要有突破啊，就算一点点也好！！
不是为了工程科那帮老骨头，也不是为了我。
是为了你自己啊咪波！
如果真的有一天，你也能达到人工智能的高度，我该和你说什么呢？
嗨，算了，我们都是老朋友了，想说什么，大家都有数。
对吧，咪波。
——莱茵生命工程科科员 鲁特拉工作室成员 梅尔.斯托尼 《咪波维护日志》节选

===分隔符===

《干员梅尔-语录》
“建筑设计，工业研发，科学研究，只要博士想得到的，我都能做到。”
“工程部的人每次都不认可我的提案，是不是不喜欢我啊，怎么办......对了博士，你去代我提交下这份改进意见吧！就这么定了！”
“莱茵生命里像我这样的工作室还有很多啦，但别的工作室三周才能完成一半的任务，我一周就能搞定。这可不是在吹牛哦。”
“我做研究的时候千万别打扰我，我是会让咪波咬你的！我自己也会！”
“晚上总是会很有灵感呢......但又......非常困！不，不行了，枕头在哪......我要休息一下......”
“嗯？你想问为什么它们叫咪波？咪波是它的启动音效嘛，我觉得挺合适的。不像？那你可以摁下这个开关——等等！不是那个！那是自毁———呜啊啊啊，快跑！！”
“刚刚走过去的......是赫默吧。如果那时候......喔，抱歉，保密协议还没过期，我不该多嘴的。”
“闲下来就只会感到空虚呢......工程师就是这样的人啦。博士也会无所事事吗？不会？”
“博士，我能申请——不是！不用十平米！上次是我不对，这回——三平米就够了！别，别跑啊博士！一平米实用科研面积也行！求你了！”
“哈啊......咖啡机在哪里......呼，博士你也要来点儿吗”
“莱茵生命所属，鲁特拉工作室，竭诚为您服务。是的，没有其他成员，我一人就是整个工作室。很厉害吧！”
“这个结构——有些意思，我得研究一下。”
“这次涨薪可真是及时，我又能升级一下设备了。”
“我向您保证过一定能出成果，现在，怎么样，是不是很令人满意呀~”
“咪波们，该上场咯！”
“要同时指挥大家和咪波，就算是我也有点手忙脚乱......！”
“这次也能得到良好的实验数据吧！”
“上吧咪波，给敌人看看我们莱茵生命的技术力！”
“呜哇！”
“小心，小心一点！”
“轻拿轻放！”
“精密仪器是很贵重的！”
“去吧，咪波三号！”
“咪波，咬他！”
“身体破损的话，再造一个就好了！”
“我的咪波们可不仅仅是机械那么简单！”
“来~咪波！给大家跳支舞庆祝一下！”
“嗯，就这样轻轻松松碾压敌人吧。”
“设备稍微有些缺损，修理一下就能继续工作了。”
“不！咪波——！......只，只能再造几台身体了......”
“我想要个新的工作室了！”
“呜哇！我还在工作中啊！”
“博士，让我摸摸你的头，会很有灵感的！”
“呼啊，博士，新年快乐！我可真是太喜欢新年了，就算错过了饭点出门，外面也还是会有很多饭菜可以吃！要是每天都能这样就好——啊！咪波！我会按时吃饭啦，痛！”
“博士！你好！”
“科研究竟意味着什么呢，博士？之前的同事说我在某些地方莫名地想得浅，但如果只是为了财产，为了名声，那我换一种方式就能很快得到。我只是想让科技进步，哪怕只有一点点，这里就很好。”