【干员代号】槐琥
【星级】5
【主职业】特种
【分支职业】处决者
【分支职业特性】再部署时间大幅度减少
【简介】来自龙门的实习干员槐琥，在干员综合测试中获得了相当高的分数。
【印象】绝不承认自己就是冬青木区大学生行侠仗义第一人。

===分隔符===

【代号】槐琥
【性别】女
【格斗经验】十四年
【出身地】炎
【生日】12月1日
【种族】菲林
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

槐琥，龙门在校大学生，龙门-罗德岛秘密商业交流协议中第一批次录用人员之一。由龙门某事务所推荐，在各项测试中得到了与身份不符的成绩，且具备一定的实战经验。多项调查正在跟进中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员槐琥没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员槐琥很少接触源石制品，有着相较一般市民更健康的体质。当然体质和矿石病易感性是没什么联系的......

哎，这位小姐好歹也是能在两栋楼之间跳来跳去，一拳打坏墙壁的人啊，身体好一些也很正常吧？
——恰巧路过的阿先生

===分隔符===

在槐琥把推荐书递交给人事部时，多数负责审核的干员都没抱太大希望。毕竟，太多推荐受试者的身上都散发出热衷冒险的危险气息——之后他们会被实战测试和心理测试打击到痛哭流涕。
随后，槐琥以相当平稳的姿态通过了心理测试，那时尚有不少干员觉得这不过是一时侥幸；直到负责实战测试的两位干员被槐琥迅速击倒，干员们才开始关注槐琥所具备的出色潜质。
当然，这只是干员录用审核流程的开端罢了。

===分隔符===

对感染者表现出恐惧感是人之常情。不如说，普通人若能迅速融进感染者的群体，不是他们的成长环境有异，就是他们的背后尚有我们未曾了解的秘密。
或者说，感染者已经习惯为人所恐惧了，毕竟这片大地就是如此对待感染者的。
在第一次比较系统地了解罗德岛和感染者相关知识后，槐琥表现出了相当程度的困惑。
当身为感染者的杜宾教官向她礼节性地伸出手的时候，槐琥迟疑了片刻。
不过，这并不是罗德岛拒绝一位受试者的理由。相反，这是值得记录的正常反应，真实，自然，残酷。

槐琥握住了杜宾教官的手。
她回答说，既然罗德岛已经将“一般接触不会造成矿石病传播”的实验结果告诉了她，接下来她要做的，只是适应。
“习惯不会完全左右一个人，偏见才会。”
干员槐琥严肃地回答了杜宾教官的问题。
杜宾教官鲜少展露表情，这次她没有吝惜笑容。

===分隔符===

槐琥具备许多优点，包括优良的体质，古怪却不凡的作战技巧，可靠的学历认证（她还在读欸！你真的有认真看简历吗！），认真负责的工作态度，一定的实战经验，等等。
不少干员认为，虽然槐琥年纪尚轻却受到相当程度的尊敬，其原因莫过于她的确具备一个优秀罗德岛干员应有的态度：宽容。
这并不意味着槐琥是个老好人：如果要用一个词形容槐琥的性格，大多数干员一定会选“嫉恶如仇”。
槐琥会主动去探究事情的起因与发展。对于某些行为，譬如违纪行为，她会立刻上前制止；而对另外一些，包括部分干员无法遏制的心理状况，她会尽力去防范它们可能带来的问题，而不是一并排斥。
“如果对错有那么好分，这片大地上就不会有悲剧了。”
当然，从博士办公室偷拿财物的行为绝对是有问题的，请别再给槐琥出手的机会了！在走道上逃跑很危险！不要给医疗干员增加毫无意义的负担！

无疑，槐琥是罗德岛需要的那类干员。即使对于槐琥而言，罗德岛的工作只是一份“兼职”，她在任务和交流中的称职表现，依然足以用优秀来形容。
只是，在槐琥谈及自身时——除了被称作“武艺”的战斗技巧、推荐她来到罗德岛的又黑又乱的侦探事务所、以及所谓“平凡的日常生活”之外，槐琥只会在相当正式的场合里透露她个人的从业目标——
“我想做一个有能力去帮助别人的人。”
可能......过于宽泛了些。

===分隔符===

人都到齐了吧？
首先要表彰一下各位，人事部这个月的工作，我们完成得不错！一会儿去聚餐吧？和以前一样，钱我出！
然后呢，我有些事情要和各位讨论，嗯，和龙门和罗德岛间的交流协议有关的。
虽然罗德岛有很多预防和处理的方式，但干员审核的第一道关卡，永远是人事部。大家的工作是重中之重！
即使最熟习罗德岛规章的各位，偶尔也会对一些说辞产生疑惑吧？我知道有这么一条，啊，原本的很长，大致意思是——
“......如果一位干员表现得不符合罗德岛的需求，那么无论他的动机和行为是多么的高尚，我们也不能录用；相反，哪怕是出身和简历都存在一定可议性的干员，只要符合需求并严守制度，就依然是可用之材......”
大概是这样！原文很机械也很长，还有逐词解析，我就不复述啦。
是不是有人要问“为什么”呢？我来说个很简单的例子吧。

有一位所有人都称赞的了不起的人，怀抱着了不起的理想，为了实现理想毁掉了许多城市、牺牲了许多同僚，最后成功了。
那么，无论这样的人有着多伟大的理想，罗德岛都不会录用的。罗德岛对于这样的人来说，也只是一级台阶而已。
而另外一个出身也有些问题，做事在世俗看来也简直不可理喻的人，现在向罗德岛递交了简历——
坐下坐下！我知道有些人是想说“现在罗德岛有很多这样的人”吧！是有一些！
各位请想想，在各个城市中，有多少事情的发生，是我们自己能够决定的呢？
当一个干员主观上策划了伤害罗德岛理念的行动，就会立刻遭到驱逐；当一个干员故意违反罗德岛的规章制度，可能会在造成实质危害之前就被剪除。
即使！即使规章如此，事实上，罗德岛从没出现过这样的人、这样的事。啊，私接电线不算，这个你去怪可露希尔好了！
能决定一位干员是否有资质的，并不是他的行为记录，而是他本人的意愿。
罗德岛既有考察干员的能力，又有维持规章制度的能力。在罗德岛，有些干员终于能去做他们真正愿意做的事情了。
只要罗德岛和他们还有着联系，那么，罗德岛就会尊重他们合理的选择，绝不会逼他们做出违心的事。
有些时候，只是因为无从选择，才会有那样的过去。
希望大家明白这一点，这和理解感染者的境遇，以及罗德岛的信条是一样的。

对于所有候选人才，对他们来说，最重要的是在罗德岛中找到自己的位置，以及认可罗德岛。
我们一定要在交流协议中坚持这点，明白了吧？
啊，当然，刚刚录取的那位槐琥小姐是完全没问题的。
“——在一个人不断反思验证自己理想的时候，我们愿意做他的锻炉。这片大地上的坎坷，不分你的或是我的......我们会和干员一起迈过。”
希望大家喜欢特蕾西娅小姐的这句话。

——■■■的午间会议记录

===分隔符===

“阿爸，你去哪？”
“去找一样东西。”
“阿爸......别走！我不想看不到阿爸你！”
“想找我？你就追上我！”
“可我，我要怎么......”
“如果你不能，你就不是我的女儿。你必须能！”

太自私了，父亲。
但我确实能。
而且，我还会做得比你更好，练得比你更强。

===分隔符===

《槐琥证章》
干员槐琥擅长反复切入战场
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为特种干员，行使处决者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《红眉咏春拳谱》
五岁那年，槐琥被父亲带到一间书房里。几个巨大的书架将房间占得满满当当，上面摆满了各式古书，都是来自各门各派的武学典籍。
“挑一本，学会。三个月后打给我看。”
尚不认识几个字的槐琥徘徊许久，从满是灰尘的书架上挑出一本，封面上写着“红眉咏春拳谱”，槐琥完全不了解这是什么拳法，又有何特色，只是觉得这个名字很好听。
父亲没有给予任何提点，槐琥就对照着书本独自琢磨起来，虽然对于其中文字还不太理解，书中所写的“邪行仇念，正用精神”等句也完全不明所以。但还是依着图绘的动作，一拳一掌，一步一马地练习着。勤勤恳恳，不敢有一丝懈怠。
三个月后，槐琥在父亲面前完整演示了一遍，整套拳法，共三百二十七个动作，行云流水，没有一处疏漏。而父亲看罢，拧着眉头粗重地叹了口气。
“不行，不好，再练。”
槐琥不知道为什么，也只得照做。
一年过去，父亲开始教槐琥做一些简单的拆招练习。父亲显然是没用几分力气，但槐琥还是屡屡被抓住破绽，每到这种时候，父亲的拳头也毫不留情地落在槐琥身上。
槐琥不明白，明明每一招都已经烂熟于心，但为什么总是不能运用自如？槐琥想再从拳谱里找答案，又将书翻来覆去地看了好几遍，终于从不起眼的角落里找到一句话。
“虽云定法，变化人为。”
又是几年过去，槐琥对书中内容已经可以倒背如流，便将书本搁置在房间角落，很少再去翻动了。槐琥在训练中被父亲教训的次数也越来越少，槐琥觉得父亲逐渐不如往日那般严厉了。可父亲却突然离开了家。留下了一对短刀，和一句话。
“我要去寻找一样东西。”
槐琥无法理解，究竟是什么值得父亲抛下自己抛下这个家去追寻。在那之后没过多少时日，槐琥也要离开这个家，去新的环境生活。
收拾房间时，槐琥再次看到了这套拳谱，随手翻了起来。从头至尾一页页翻过，往日时光如在眼前。看到最后一卷末尾分明写着，“武欲精通，唯从苦练。无为无我，无界无终。”
“你说得对，父亲。我会追上你，变得比你更强。”

===分隔符===

《干员槐琥-语录》
“博士你要去哪，现在不是值班时间吗？要去买午餐？那我陪你去吧，我也有些想买的东西，正好可以充当一下你的护卫。”
“抱歉博士，罗德岛的工作我只能当作一份兼职，毕竟只有完成学业我才能拥有正常的未来，直接脱离社会之类的，恕我拒绝。”
“要送交的文件根据类型不同贴上了不同颜色的标签，备份档案已经全部送到，时间规划在这张表上，夜宵我买好了放在小冰箱里，记得隔水加热。之后还有什么要做的，办公室的灯泡需要我换一下吗？”
“我有没有和你说过我的另一份工作？没有？那我就不说了。别多心，博士，是真没什么可说的，如果那家事务所能有罗德岛十分之一勤奋，他们早就垄断龙门的所有侦探生意了。”
“好奇我的武艺是怎么来的？这个啊，都是我那臭老爸从小开始的奇怪教育造成的。当然，我并不讨厌这身武艺，行侠仗义，离不开它。”
“武艺和人心并无区别，武有阴阳，人有曲直。去纠正不对的事情、去战胜用错地方的武艺、以及去制服邪恶的人，对我来说都是再正常不过的事情了。世道险恶，总得有人挺身而出。”
“你说在哪看见了我？龙门城区？可能确实是我，我刚刚下课。你看见我痛打欺负过路人的混混，然后在警员抵达之前溜走了？你认错人了。对，你一定认错人了，别问了。”
“我那臭老爸，嘴里说着要寻找武学真谛，现在也不知去了哪里。拜托，这可是现代社会！像他这样没常识没责任心的人，在哪里丧命都不奇怪。但他教我的，我也没忘记——“武有武德，人有人心。””
“博士，罗德岛有收到寄给我的信件吗？有？太好了。这是我的成绩单......成绩很重要。至今所有科目，我没拿过A以外的成绩；如果我做的不够，许多事情会因为我能力不足而留下遗憾。”
“竟然在睡觉......算了，帮你把工作做完吧。”
“请问这里就是罗德岛吗？你好，我是今天起在这里打工的槐琥，请严格要求我，我一定能满足各位的工作需求。嗯，一定。”
“如果在这里能这样出拳，就一定能击倒对方。”
“非常感谢，我不会辜负你对我的这份认可。”
“我时常会看见不义之事在眼前发生。每当我没有能力阻止，我就会下定决心精进自己。所以，有什么需要我的地方，尽管开口，我一定全力以赴！”
“是要去打击邪恶了吗？”
“我没有太多经验，但我不会推辞责任。”
“诛恶义举，在所不辞！”
“斩草除根，当仁不让！”
“在！”
“请说！”
“别无他法。”
“好！”
“你们背离了社会的准则！”
“不许欺负弱小！”
“就让你们见识一下，双刀八斩法！”
“心思所指，拳意所至！”
“念头不正，终生不正。现在悔改，为时未晚。”
“精诚所至，金石为开。”
“我还得继续磨练自己。现在这样，绝对不够。”
“父亲......我还不够强。”
“至少比某个又旧又乱的侦探事务所要好上许多。”
“想偷袭？！......博士，请不要悄悄接近我。来，我送你去医疗部门。”
“想去散步？走，我陪你。有我在，你会很安全。”
“博士，节日快乐。我，我只是在散步。很久没有吃过吽做的菜了，结果一不小心......抵抗诱惑的确需要强大的意志，我还需要更多锻炼......博士，趁时间还不太晚，我们一起去锻炼吧！”
“要一起去喝茶吗，博士？”
“罗德岛的工作，对我来说是一次宝贵的实习经历。我学到了很多。但是，我认为自己依然需要更多历练，才能决定自己是否应该留在这里。无论将来怎样，我相信，我和博士都是在为正义而战的。”