【干员代号】深律
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】守护者
【分支职业特性】技能可以治疗友方单位
【简介】重装干员深律，奉女皇之命前来。
【印象】“特遣双塔宫廷礼仪官米夏埃尔驻罗德岛专办，考虑到身份特殊，来去频繁，讯息紧要，行程务必保密。”

===分隔符===

【代号】深律
【性别】男
【战斗经验】一年
【出身地】莱塔尼亚
【生日】7月16日
【种族】鲁珀
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】优良 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

深律，1100年秋任莱塔尼亚双塔宫廷礼仪官，与罗德岛签订协议，专司莱塔尼亚宫廷和罗德岛之间的沟通事务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员深律没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员深律甚少接触源石。

===分隔符===

“当时听说有从莱塔尼亚宫廷派来的使者需要我来接待，我还多少有点不知所措。虽然各国各地派驻到罗德岛上的负责沟通联络的干员也不少啦，但要正儿八经地做这种接待，我还是头一次。还好其他的干员有处理这种状况的经验，我可是辗转问了好多人呢。我问了芙蓉医生和车尔尼老师，和莱塔尼亚贵族沟通有什么需要注意的地方，记了一些笔记，甚至还学了一下口琴，啊，对了，我的口琴就是在那个时候学的。总之，当推开办公室门的那一位背着巨大低音号的鲁珀男孩，郑重其事地介绍自己就是先前一直负责和罗德岛联络的那位宫廷礼仪官，我一时间还是难以置信。后来他递上印着双塔金漆的公函和入职简历，处于震撼中的我甚至差点忘了帮他拆简历......”
——罗德岛人事部干员

这位来自莱塔尼亚宫廷的鲁珀少年在最初的相处中会给人沉默寡言的印象——也许是天性如此，也许是出于警惕——他会安静地读着一本书，或是在专门的舱室独自吹响低音号。如果与他攀谈，深律也会给予热情的回复，在和他的对话中，容易感受到，得益于长期的阅读习惯和自幼居于宫廷的生活，他知识的广博甚至超越了一些比他年长许多的人，许多话题他都能接续展开，对于不太精通的问题，他也主动请教、虚心倾听。但一旦对话结束，深律又会回到那种沉默安静的状态，似乎这场对话从未发生过。如此程度的礼貌得体又多少能让人察觉出他若隐若现的警惕性。
——初步人事评测

===分隔符===

“还是请尽量以代号‘深律’来称呼我吧。再怎么说，‘米夏埃尔’在莱塔尼亚之外大摇大摆地出现，多少有些不成体统，甚至可能会引起不必要的事端——处理起来还挺麻烦的。”
因为在宫廷之中仍然身负职责，所以深律需要频繁地在罗德岛和莱塔尼亚之间往来，每次能够停留在舰上的时间并不算长，但深律依然珍惜造访罗德岛的时光。毕竟对于还是少年的深律来说，莱塔尼亚之外的一切都算得上稀奇，罗德岛上形形色色的人物，也正好可以满足少年了解这片大地的好奇心。
凭借着宫廷出身的音乐造诣，深律很轻松就在罗德岛的音乐爱好者们的心中占据了重要地位，吸引了一大批干员成为他的忠实听众，他也很乐意以自己的号声为引，主动与干员们交流。在这样的交流中，深律的宫廷使者身份似乎渐渐被干员们淡忘了，他的号音已经成为罗德岛乐团中不可或缺的旋律。

据说深律曾经和凯尔希医生有过长达十数分钟的谈话，谈话的具体内容，其他人不便，大概也不敢探听。倒是有人以此向他请教沟通的技巧，深律回答道：
“还好吧，凯尔希医生不算是什么很难交际的人，只是得做好接收信息的准备——她积淀的知识和经验太多，没做好准备的话很容易被压垮。和她多谈谈很有好处，你们也该试着去找她聊聊——在她不忙的时候。”
是的，对深律来说，这片大地上就没有“难交际”的人。有的时候，深律在面对一些干员时也会陷入短暂的语塞，但他总能迅速把对话收束，然后切换到下一个话题。

“你说深律很少主动和同龄人相处？我组织孩子们踢球的时候，他不就参加了吗？当然也可能有不好意思拒绝我的成分在啦。那孩子说他不会踢球，可我记得那天他路过工程部的时候，轻轻松松就把一个工件踢到了我手里！那可隔着十多米呢，多么高超的点射技术！
“按照深律的说法，这项技术是他无意中练成的。他还在崔林特尔梅的时候，忙完工作回到房间，不小心把一块响板碰飞出去，精准砸掉了书架上的一本书，大半夜的，咚的一声，发出了很大的动静，那一瞬间，他反而感受到了一种......放松？我听他的语气，其实就是某种恶趣味，可能是因为那个乐器是莱塔尼亚的金色女皇赐给他的吧。咱们都经历过那个年纪，刚到叛逆期嘛。就是这个叛逆的方式有点太不叛逆了。也可能，那是难得的属于他自己的时间，他终于找到了一件可以干的事情？
“总而言之，他目前在球场上融入得不错。点球是一绝，但团队配合确实不行，这也很正常，以前根本没人和他对练。我会尽量多关照他的。”

===分隔符===

鲁珀坎大区在莱塔尼亚现有的九个大区中一直是较为特殊的一个。鲁珀坎位于帝国的最东南方，与叙拉古在地理上最为接近，种族构成和文化传统也更近于叙拉古，虽然不如叙拉古一般具有强烈的独立意识，但同其他大区之间总有嫌隙。莱塔尼亚历史上仅有一位出身于鲁珀坎的皇帝，且任期很短，仅在位三年就被选帝侯们共同罢黜。此外，叙拉古的独立思想自古有之，鲁珀坎又是这种思想向帝国本土传播的第一站，所以鲁珀坎也长期不受帝国宫廷的信任。969年，巫王修改金律乐章宣布承认叙拉古独立，鲁珀坎从此陷入尴尬的境地。在巫王统治最残暴的时期，鲁珀坎大区“纵容、煽动叛乱”的历史被巫王的党徒大做文章，由此鲁珀坎遭到了残酷的打压。选帝侯家族的势力不断被削弱，几乎被褫夺贵族身份；大区内行政官员、军队领袖的任免被巫王的宫廷控制；鲁珀坎的领民被强行迁移到其他大区，很多人就此流离失所。也正因如此，在后来的“九月起义”中，鲁珀坎大区的选帝侯家族毫不犹豫地倒向了双子女皇一边。但是，就算他们如此积极地参与了推翻巫王的战争，帝国宫廷对他们的不信任也并未随之消除，鲁珀坎依然被视作帝国的隐疾。
——摘自《环叙拉古政治研究》

1091年，鲁珀坎的焦松公爵挑动三城叛乱，仅三个月就受到了镇压——因为女皇赫琳玛特亲自率军征讨了叛乱分子。虽然此次叛乱被证实只波及了一小部分地区，只涉及了有限的几个家族，但鲁珀坎的其他贵族依然受到了处罚。双塔以“接受教育”为由要求贵族们将家庭中的继承人送到崔林特尔梅接受帝国宫廷的直接监管。但是这些实际上被作为人质送到崔林特尔梅的贵胄子嗣并没有全部都如双塔所说进入帝国宫廷，他们中的大部分人没有得到两位女皇的信任，被分散到了双子女皇塔之外其他贵族塔中，能够留在帝国宫廷的只有寥寥几人。
——■■■■调查报告

【语音记录】
“为了威权之塔而奔走，这些是必须掌握的技巧。我已经习惯了和高塔之上的贵族们打交道，接受了他们永远也不会真正地与威权之塔亲近的事实。‘但你不需要和他们亲近。’我家大人曾经这样和我说，我家大人教我怎么和他们沟通，如何能够让他们听得进我们的话。有时候我会好奇，如果她也这样和贵族们相处，他们是不是不会像以前一样害怕她，他们可能会真正地爱戴她。但也许，她必须让贵族们害怕她、畏惧她......”

===分隔符===

金黄色的晚霞透过罗德岛的舷窗照进舱室，深律放下遮阳板，挡住最后一抹耀眼的阳光。
“我好像总是有种错觉，晚霞之后不会再有黑夜，夜晚永远也不会再来了。”
罗德岛上的演奏会通常在夜幕降临之后才开始，沉沉的黑夜是最好的伴奏，但深律有时候会说：“夜晚的声音已经足够美丽，我的号声才是夜晚的伴奏。”于是那只巨大的低音号，总在入夜之后奏响。常当他听众的干员知道，深律喜欢反复演奏一个片段，这个片段属于一首鲁珀坎民间叙事曲《白牙》，讲述的是一个鲁珀少年收起獠牙的古老传说。当年朝觐双塔时，面对着辉煌的恩典高塔，深律演奏的正是这首曲子。
“我原来就很喜欢这首曲子，但是那座高塔的主人并不喜欢。她也许是不喜欢这首曲子，也许是不喜欢这首曲子诞生的地方，又或者，我更愿意相信她仅仅是不喜欢演奏这首曲子的我......有一段时间，我一度不再想演奏这首曲子了，但后来我决定了，我需要演奏，我需要继续演奏下去，这不是为了鲁珀坎，甚至不是为了莱塔尼亚，而是为了我自己。‘我们身上的责任，不该是别人逼我们扛的。’
“我的职责仍未结束。这也是我今日站在这里的理由。”

===分隔符===

响板划过半空，击中几步之外的书架，声响在安静的房间里产生波纹，还未荡漾开去就归于平静。
第一本被踢落的书是小说《白桦》，讲述了一位乌萨斯军官和一位萨米部落姑娘的爱情故事。
米夏捡起那副珍贵的响板，放在脚边。他用足尖颠起响板，再次踢向书架。
响板命中目标：第二本书的书脊。书本从书架上跌落，封面朝上趴在地上。《向晚霞进发》，米夏从来就不怎么喜欢晚霞。
米夏再次捡起响板，上面好像出现了新的划痕，但不论它变得多么斑驳，他也毫不在意，响板再次腾空。
第三本书是本大部头，米夏再踢了一次响板，那本书才终于落下。《维多利亚宫廷礼仪汇编》，维多利亚、莱塔尼亚，好像哪里都一样。
最后一次，米夏捡起响板，把它砸向墙垣一般高大的书架，在不起眼的角落里，一本小书应声而下。是一本诗集，《剑的告别》。
也许这本书，自己该好好读一读。

===分隔符===

《深律证章》
干员深律在维持战线的同时为友军提供医疗支援
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使守护者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《受赐玩物》
米夏挥手掠过晶石状的夜灯，就像扬起清风扇灭蜡烛，夜灯随即熄灭，高塔的书房变得昏暗，唯一的光亮来自窗外的夕阳。
崔林特尔梅天色将暮，几尺厚的塔墙之外传来雾霭般的乐音，厚重又朦胧，它仿佛不存在，但又让人看不穿。米夏辨认出了这首乐曲，巴赫第十二交响曲“晚霞”，第三乐章，福特冈爱乐乐团演奏，指挥风格像是利切卡尔，又像是罗尔兹曼伯爵——罗尔兹曼伯爵现在还能进入崔林特尔梅吗？赫琳玛特已经把他送去了黑色的府邸，就在十三个月之前，是米夏自己送去的文书......
一声闷响在耳边荡漾开来，这声闷响他再熟悉不过，这是他的源石技艺。无声的音波自周身向外传播，推开了“晚霞”的声音，直到书房的每个角落都被纳入其中。房间隔绝了声响，米夏的思绪也隔绝了杂乱的念想。
米夏拿起那一副响板，它比一般的响板要沉得多，制成它的木材更厚实，上面镶嵌——或者说曾经镶嵌着的金丝完全没有考虑声学构造，把响板原有的音色完全破坏了，更不要说那颗夸张的宝石。这副响板因为它们而显得华美、尊贵，已经不再能够发出本应发出的声音。它不再是一件合格的乐器，而是一件绝佳的赏赐、一件绝佳的玩物。
自他受赐的那天起，米夏就没有真正爱惜过这件赏赐品，他不想要一件不再能够正常发声的乐器——他知道将这副响板赐给自己的那个人正是这个意思。米夏因此害怕这副响板，憎恨这副响板，这副响板似乎无时无刻不在刺痛着他。
他不愿把它带在身边，他宁愿就把它当成一件玩物，一件孩童的玩物，任性处置，直到金丝脱落，直到原先光滑乌黑的表面布满划痕。他甚至曾经想过把它扔掉，扔到山野，扔到风中，扔回那一片凝固的晚霞里。
“你得把它留在身边。一件玩具就能伤害你？你得把它留在身边，证明你和它不一样。这不是为了鲁珀坎，这是为了你自己。”那声音好像离他很近，但实际上又比任何声音都要遥远。米夏知道那声音就是留下它的理由。米夏还记得望向那座高塔的时候，它投下的黑影总能让他坚强。
米夏望向窗外，唯独望见了金色的晚霞。

===分隔符===

《干员深律-语录》
“文件已经堆这么高了。您如果在纠结该怎么处理，我可以帮忙......抱歉，我应该待在旁边，等您有需要的时候叫我。”
“赫琳玛特并不介意莱塔尼亚人怎样看她，我也不是替她矫饰的文官，只是待在一起的时间长了，能在非正式的场合，替她说一些她不方便说的话，见一些她不方便见的人。”
“刚刚过去的是费德里科吧......他也是那种好好说话仿佛会有害健康的人。但相处久了，你其实能明白他们在困惑什么、追求什么。我的经验是，冷场的次数多了就习惯了。”
“刚才听到有人在讨论我的年纪。其实没什么吧。我在崔林特尔梅结识过一个病弱的家伙，比我还小几个月，却因为伯爵身份而如履薄冰......我起码不用担心自己的安危。”
““沃尔夫冈，你的一言一行都将关系到鲁珀坎的未来。”我当时这么告诫自己。我的答卷很工整，问题在于，不是所有事情都需要当成考试......唔，我现在也很紧绷吗？”
“感谢您的好心，但我并不在意赫琳玛特的失踪。她说过，建起战争的围场，是为了将来能毫无顾虑地拆掉它。她那天肯定有所察觉，但......也就是说，我的任务还没结束，我仍是她的密使。”
“博士，为什么羽兽飞得再高，也永远无法碰到星星？啊不，我只是习惯了在太安静的时候说点什么，您不用理会。呃，答案不重要吧......因为星星会闪。”
“明明用法术隔音了呀......这块响板是初次觐见时莉泽洛特赏赐的礼物，在高塔的时候，我经常用它把房间里的书一本本踢下来，天亮前再一本本摆回去。我这个年纪幼稚点很正常吧？”
“你们很像......抱歉，博士，突然说话吵到您了......我只是觉得您和赫琳玛特很像，明明承担了许多，又从不对谁说起，我却看不到你们的苦闷。我能帮助您吗？您能帮助我吗？”
“这支低音号？当然是能吹响的......对了，您会弹钢琴吗？趁有时间，能陪我练习一下吗？”
“博士，我受莱塔尼亚女皇赫琳玛特所托来此，希望接下来能与您保持友好交流。我可以做您的信使，也可以做您的乐手。”
“我已经看过了......您等等，我随身带着往年女皇庆典的录像，要一起看看吗？”
“呼，看来没有让您失望......呃，博士，我是不是应该表现得更宠辱不惊些？”
“嗯......幸不辱命。”
“在此期间，我愿随您的指挥棒行动。”
“我知道，您懒得出面，所以我去跑腿......这种感觉很熟悉。”
“乐谱或者作战计划，总得给我一样吧。”
“唔，不和谐音。”
“以低音号开场吗？很少有这样的编排。”
“您的乐团里只有我一支低音号吗？”
“我先活动下手指。”
“我会在合适的段落加入演奏。”
“听见了吗？这强奏的恢弘气势。”
“感受到了吗？这弱奏的悠扬思绪。”
“凄厉的嚎叫？吹奏失误就会这样。”
“再不走，我就用喇叭口杵你们的脸。”
“低音号是最难演奏的乐器之一，我有自信，假以时日能有一些造诣。但您像是生来就精通百种乐器的乐手......真不公平啊。”
“您是最具想象力的指挥。”
“怎样让乐感保持在最佳状态？练习。演奏有瑕疵只能说明练习得还不够。”
“我们失败了吗？我不觉得。你们这样的人，会将失败也纳入计划，对吧？”
“这里的隔音效果，应该还不错吧？”
“啊~您吓到我了。”
“博士，我正准备更换低音号的喇叭口，帮我一下。”
“当时离开鲁珀坎的时候，离新年只有一个月了。他们说要尽快启程觐见女皇陛下，这样还能赶得上崔林特尔梅的庆典。一路上我都在练习......其实我很喜欢那首曲子。”
“博士，休息得还好吗？”
“每年的女皇庆典阵仗都很惊人，皇家乐团向万民演出，以双子女皇在廊桥上的盛大合奏谢幕。庆典的本质，是让所有人相信脚下的道路。罗德岛没有这样隆重的庆典，但你们依然走得很坚定。”