【干员代号】灰喉
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】罗德岛狙击干员灰喉，每一次扎实的射击都将带来一份永远的宁静。
【印象】如果被她冷眼相向，千万不要以为那是针对你的。

===分隔符===

【代号】灰喉
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】未公开
【生日】11月14日
【种族】黎博利
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

干员灰喉，虽然取得这个代号时日尚短，但她加入罗德岛的时间远比她成为干员的时间要长得多。双亲曾是矿石病相关的研究者，游走各地，其母在失踪前将灰喉委托给了罗德岛。现通过考核后成为罗德岛行动队成员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员灰喉没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员灰喉较少接触源石，或在工作中接触源石时采取了完备的保护措施。

在收纳这份报告时发现该干员历来的体检报告都出现了异样的褶皱，据推测系干员本人取得体检报告后攥紧纸质报告所致，并无大碍。日后需留意该干员的心理健康状态。——医疗组备注

===分隔符===

灰喉的双亲都是非常优秀的矿石病学者，曾与罗德岛的部分医疗干员有一些学术上的合作。但在某个时点后，她的父亲便彻底销声匿迹，再之后没多久，灰喉的母亲便带着年幼的她来到了罗德岛，然而其母却拒绝了罗德岛提出的邀请，留下女儿后便不知所踪。灰喉的母亲在离开罗德岛时的精神状态非常令人不安，即使后来派遣信使想要与她取得联系，也只是石沉大海。
刚来到罗德岛的灰喉有着一系列令人担忧的问题，其中最显著的问题是她极度反感源石与矿石病，并且毫不保留她对感染者的厌恶。起初，负责照料灰喉的干员并没有把少女的心思放在心上，毕竟当时灰喉年纪尚轻，也经历了许多事情。但不得不承认，灰喉日后的成长，以及她引起的许多矛盾，早就在这时埋下种子。

（注：对原档案内所采用涉及歧视、憎恶的过激字眼进行了修改，仅博士可参阅此条）

===分隔符===

当罗德岛调查到灰喉父亲的死因时，已经过去了数月有余。在这期间，灰喉始终闭门不出，极力避免与罗德岛舰内人员接触。曾有人目睹灰喉用工业磨砂纸打磨自己的手臂，直到血肉模糊才被闻讯赶来的医疗干员制止。而起因只是因为灰喉误触了某些源石器械。
诚然，灰喉不会对感染者做出任何过激行为，但她的种种举动令许多年轻的感染者干员心怀不满。而因此被孤立的灰喉同样不以为意，不如说，她更乐意在罗德岛内保持相对自闭的生活状态。
唯一的例外，灰喉极少数愿意交流的对象，正是阿米娅。兴许是因为早早离开家庭，即使满心执念，强压着的不安也需要一个同龄人倾诉对象作为依托。但即便是与阿米娅共处一室的时候，灰喉也会刻意保持着距离，早期甚至会出现轻微的创伤后应激障碍。在阿米娅的建议下，也为了回报罗德岛的收养之恩，灰喉尝试着参加干员考核，开始学习弓弩等武器的使用。部分干员认为那只是灰喉试图离开罗德岛本舰、甚至是叛逃的借口，这种无凭无据的流言蜚语很快被阿米娅制止。

===分隔符===

正式通过干员考核后，灰喉取得了自己的代号。即使是那些对灰喉颇有微词的干员，也无法否认灰喉在作战中的表现。战场上的灰喉有着远超同期干员的灵敏程度，其动态视力之出色也让她能弥补自身射击经验的不足。
然而，一个如此反感甚至于敌视感染者的罗德岛干员，能否肩负起应尽的职责？为了打消大家的顾虑，阿米娅主动提出将灰喉纳入自己带领的行动小队，并圆满地执行了数次任务。
有些人的变化是潜移默化的，大部分人希望阿米娅能逐渐感化这位在罗德岛内略显尖锐的少女。可事实再一次出人意料，在某次漫长的、残酷的救援任务后，灰喉在一夜之间有了翻天覆地的变化。灰喉开始学会与感染者交谈，虽然依旧会毫不在意地触及某些感染者们避之如讳的话题，语气冷淡，甚至话里有刺，但这份诚心实意的坦然反而让部分人放下了内心的芥蒂。
极少有人知道那次任务的内幕，阿米娅与灰喉本人也极少提及，可以确定的是，现在灰喉的眼中不再被狭隘的仇恨蒙蔽。可她真的彻底放下心结了吗？没有那么简单，能轻易放下莫大仇恨的人，反而不值得信任。每一次任务归来后的体检，灰喉都会反复确认自己的血液源石结晶密度，伴随着窒息般的恐惧和安心感，也许还有随之而来的愧疚和悲哀。灰喉至今仍时常从噩梦中惊醒，无论是在任务途中还是在罗德岛的宿舍，她极少有安眠的机会。
灰喉依旧是她自己，与阿米娅，与任何人都截然不同。但她仍旧会和罗德岛一并战斗，时至今日，没有人再质疑这一点。

===分隔符===

“害怕？当然，我怎么可能不害怕。”
“当父亲松开我的手被人群淹没之后，我就再也没有见过他。那个时候我不敢直视母亲，只感觉她的手越来越冷，我并不明白发生了什么事，为什么我们救助的那些病人一夜之间就变成了暴徒。直到我看见我的朋友，我的感染者朋友，拿着一支满是油污的扳手，像疯子一样破坏着街道。直到今天，我偶尔还会想起她的表情，那代表什么呢？我不确定。”
“从那之后，我就无法心平气和地和感染者交谈。对博士你好像也不用避讳，讲明白点，最严重的时候我甚至会反感到想要呕吐。阿米娅算是个例外吧，我真的很感激她。啊，这话请不要当她的面说。”
“但我也看见过感染者们苟且在大地的各个角落。饥饿的妇人用鲜血滋润骨瘦如柴的孩子，被流放至贫瘠的焦土等死，或是被收容进名义上的诊所。没有任何治疗，甚至没有食物，他们啃食墙根的泥土，身旁是那些早已化作无机体的可笑的生命。一墙之隔外又是什么？是一座和平、繁华、温饱的移动城邦。”
“我也见过被驱逐的感染者救助旅人，还见过救助感染者的流浪医师被恐惧压垮。成为干员后，我也曾参与其中，帮助没有加入移动城邦的流浪者们躲避天灾。不幸成为感染者的村民们用肉身堵住了洪灾，仅仅片刻，却也为撤离工作争取了时间。而那些献出生命的感染者呢，就那么飘荡在水面上，无人问津。你知道村民是如何看待那些英雄的吗？他们厌恶。他们厌恶的是他们皮肤上的源石结晶，还是那些人，或是二者皆有，我分不清。”
“这又是为什么？阿米娅回答我，因为大家都是活生生的人。谁都有求生的权利，谁都在切切实实地渴望活下去。”
“你知道吗？说这些话的时候，阿米娅真的不像个孩子。但我和她并不一样，我和感染者终究是有区别的。我只是想在我的身边，在我心里，找到感染者和我们生而为人的某种平衡，仅此而已，博士。”

——某次体检结束后，灰喉对博士的交谈记录，记录者认为本段对话有助于其他感染者干员对灰喉的理解，经由本人默许后加入个人档案。

===分隔符===

也许灰喉自己都没有意识到，其实最近这段时间大家对她的印象都颇有改观。虽然大部分时候她依旧会刻意避开与感染者干员的接触，不过某位感染者干员如是回忆到：他曾在任务中因为失误落入陷阱，身受重伤，不知在丛林何处掩护他们的灰喉小姐立刻出手相救。随后，这位速来最反感感染者的干员，强绷着脸色，手臂微颤地帮他完成了一系列应急处理，救了他的命。他永远忘不了灰喉在竭力克制自己情绪的同时又无法抑制住颤抖的表情。那时候，他并没有感觉到自己被歧视，他突然理解了灰喉。

===分隔符===

《灰喉证章》
干员灰喉擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《母爱的倒影》
她在儿时玩耍的走廊醒来。她记起来，今天父亲下班很晚。她在走廊上等父亲。晚霞被秋风捎来，没有高楼大厦的乡野小镇，总能第一时间捕捉到时间的馈赠。她悄悄推开父亲的房门，看着父亲严肃的面庞——孩子的直觉告诉她，有什么事已经发生了。
她在母亲的臂弯中醒来。她记起来，她已经九岁了。她本该和伙伴们庆祝生日，分着蛋糕。燃烧的应当是蜡烛，而非城镇。她看着母亲的脸，在意识到女儿视线的瞬间，那些仇恨与疑虑全都被藏在了月亮后面。夜色很深，母亲告诉她，都会没事的。
她在荒野的帐篷里醒来。她记起来，这已经是他们逃出来的第三个月。那场发生在小镇的变故，似乎成为了亲戚们将母女二人拒之门外的借口。咣当一声关上的，是年幼的她对人们的信任与依赖。她已经很久没见过父亲了，她很想大哭一场，于是她抱向母亲，可她还没来得及哭，水滴就落在地上。
她在陌生的车棚下醒来。她记起来，马上就要到她的十岁生日了。周围都是冷冰冰的大人，他们挨个挤出笑脸。她是个聪明的孩子，她其实知道这些人没有恶意，但她毕竟只是个孩子。大人们告诉她，她的母亲将她委托给了罗德岛。她的母亲离开了，像一朵云。
她在崭新的被褥中醒来。她记起来，她的手臂上满是伤痕。她用偷来的砂纸打磨原本光滑的皮肤，皮开肉绽。她很疼，她不敢继续，但一想到那些黑色的结晶，弥漫的情绪就死死扼住了咽喉。她想吐，吐不出，她已经很久没好好吃饭了。
她在洪水的轰鸣中醒来。她记起来，阿米娅和那些感染者还在下面。那些无名英雄对抗的只是天灾，她仰头，风雨洗刷，她忽地觉得，苦难并不分轻重，希望亦然。她纵身跳下，至少，阿米娅不能出事。她听见身后的人们在惊恐吼叫，他们说，感染者淹没在水里，洪水退去，水源会不会被污染？
她在如火的夕阳下醒来。她记起来，她在甘糖城救下了很多人，很多很多人。她想起了自己的母亲，她忽感悲伤，却又笑了。她理解了父亲，可还没能找到她的母亲。她能找到吗？她会找到吗？想到这，她略感头痛，但出奇轻松。
她转过头去，对着那个同样受伤不轻的大菲林大骂道：“煌！你就不能换个办法叫醒我吗？”

===分隔符===

《干员灰喉-语录》
“也好，和你待在一起的话，至少能在满是粉尘的空气中稍微喘口气。”
“我不避讳关于感染者的话题？没错，他们和你我不同，这显而易见，但他们也有赢得希望的权利，这点上我们又是一样的。所以我没必要太过照顾他们，这才是一视同仁，不是吗？”
“煌有时候太莽撞了，我知道她很强，但是......什么？你能应付得来？啧，算了，回头向阿米娅好好请教一下，到底怎么对付那个家伙。”
“我只是客观地表达意见而已，既然不愿意被他人歧视，那就不要指望他人会顾虑自己......什么，回到宿舍大哭？虽然有点过意不去，但这样的人真的适合成为干员吗？”
“罗德岛在变化，也许{@nickname}没什么感觉，毕竟这些变化本就是因你而起，况且也不是所有人都像我一样招人讨厌。不过，我倒是挺喜欢罗德岛现在的方向。”
“以前我喜欢选择一些路途遥远的任务，就像是要逃离罗德岛一样。明明罗德岛收养了我，这么做可真是忘恩负义。现在？呵呵，如果还有干员喜欢把血撒得到处都是，那我应该还是会申请去其他地区吧。”
“博士，你会害怕吗？天灾，源石，矿石病，还有感染者。嗯，我现在都在被噩梦侵扰。不过现在有阿米娅，还有煌那样的笨蛋，好像也没有一开始那么恐怖了。”
“你为什么被称为博士？不，我不是要你回忆什么，只是这个称呼......让我很怀念。看着那些感染者们围绕在你身边，稍微，让我会想起过去的事情。”
“其实我知道，母亲把我送来的时候就已经疯了。我无法对她混沌的痛苦感同身受，但我能理解，因为我也靠着那股执念走到了今天。只是，我找到了新的方向......我想找到她，我想拯救她。”
“你肩负着罗德岛的将来，撑起桥梁的人可不能如此懈怠。”
“你就是{@nickname}？我听阿米娅提起过你，我就是灰喉，请不要让我失望。”
“为了效率，适当地加速播放吧，我看得清。”
“即使是现在，和我关系不好的干员依旧不在少数，让我获得晋升恐怕会引起非议哦？”
“感染者也好，普通人也罢，既然我们以自己的意志踩在这片土地上，就必须要努力活着，对吧？”
“我更喜欢独自行动。”
“虽然他们会不会听我的命令，就是另一回事了。”
“战场的全貌，尽收眼底。”
“击溃他们就行了吧？”
“我在这里。”
“太慢了。”
“那么，我去了。”
“其他人跟得上吗？”
“动作也太慢了。”
“我看得清他们，他们看不清我，可惜。”
“靠技巧足以解决这些问题。”
“他们的视野里空无一物，无需担心。”
“这样的胜利不会常见，我们的力量是有限的。”
“我没有任何天赋可言，所以我作为弩手，绝不能允许敌人的尸首出现在三米之内。”
“伤员和医疗干员留下，我去追就好，反正以前我也经常独自行动。”
“注意周围，我去确保撤退路线的安全。”
“尽管在这里待了很多年，我却很少去其他地方......”
“唔啊！？”
“你总是和我待在一起，不会让那些感染者干员们不满吗？”
“新年快乐，Dr.{@nickname}。阿米娅在哪里？和大家一起准备晚会？那我在这里等就好。煌在找我？难道她已经看到我放她桌子上的礼物了？我、我怕她又说什么肉麻话，我先走了。”
“你好。”
“要做的事还有很多，对吧？煌能理解我是因为我们一同作战过，但不是任何有分歧的两个人、两个团体都能有这样的机会。我很幸运......所以我也要承担更多，直到，我们都能安眠的那一天。”