【干员代号】炎客
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】无畏者
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】罗德岛近卫干员炎客，将倾力毁灭那些值得一战的敌人。
【印象】但如果敌人太弱，他可能会放水。

===分隔符===

【代号】炎客
【性别】男
【战斗经验】十五年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】12月25日
【种族】萨卡兹
【身高】190cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

炎客，自称萨卡兹流浪武士，除了本人交付的一份个人资料外履历缺失，该资料极其缺乏参考价值，只简单记录了曾死于炎客之手的几个人名。不过，仅凭上面出现的名字，已经足以证明这位刀术师极其出众的实力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】18% 
受感染程度较高，面部、颈部已出现明显源石侵蚀痕迹。

【血液源石结晶密度】0.41u/L
感染步入中期，且由于干员极不注意配合治疗，病情有恶化的可能。

===分隔符===

这名萨卡兹刀术师在罗德岛内算得上是少见的异类。许多干员及罗德岛工作人员都会为此深感警惕。
大部分时候，炎客少言寡语，离群索居，只有在面对博士的时候会表露出其个人情绪，甚至说二人间针锋相对也不为过。然而这份只针对博士的高傲态度背后，似乎又有一种在等待着什么、或者说期许着什么的态度在其中。
在目睹过炎客为数不多的几次全力死斗后，不得不承认，流血的、狂热的炎客令人敬畏，也为作战带来了极大的助力。但是这种反差令人印象深刻，我们必须警惕对待干员炎客与博士之间的关系。

===分隔符===

罗德岛有着丰富的作战经验，也不乏见识过一些沉浸在厮杀中无法自拔的战士。但炎客依旧不能简单地被归纳在其中。他在作战技巧上有着极其优越的天赋，毫无疑问。但他从未真正将胜利当作目标，只是享受着那个过程，享受在生死之间徘徊的刺激感。
用“献身”这种词来形容战斗真的很古怪，但炎客的战斗方法的确会让人留下如此印象。只有在生死交界的时刻他才会真正展露出笑容，对炎客而言，那才是生而为人的狂喜。

===分隔符===

出于炎客这名干员的特殊性，人事部对其过去进行了一番调查。
毫无疑问，炎客轻描淡写地拿出的那份名单，每一个都是极具分量、甚至能左右一场战役成败的人物。换言之，如果这些至关重要的性命的确陨落于炎客之手，那么他过去的身份及其影响力将会比我们想象的还要复杂。我们有必要进行更深入的调查，并重新评估这名干员在罗德岛内的定位。

终止记录：后续调查被凯尔希医生制止。凯尔希医生认为博士能够把控如今和炎客的距离，既然当事人选择埋藏了自己的过去，那么深究某些不必要的前史只会让事情变得难以收场。
亦或者，被深埋在过去的那些人与事，尚未到翻开篇章的时刻，远远未到。

===分隔符===

随着在罗德岛的时间渐长，我们发现炎客有着培育盆栽和花朵的习惯，或者说，他保留有这样的“兴趣”，的确让人出乎意料。
普通干员缺乏了解炎客内心活动的机会，因而会将其简单归纳为一种“反差”：在战场上寻找死亡的刀术师会在闲暇之时照料花草，仅此而已。
当然，事实上，也许的确是这么一件简单的事情。只是炎客对待那些花草的态度，与他对自己、对同伴、对敌人、对一切生灵的态度是高度统一的。必须认识到这点，我们才能对炎客有更进一步的认识。
也许这才是炎客将自己、将敌人全部视为草芥的原因，从这层角度来说，炎客始终傲慢且冷淡的态度兴许便来源于此，来源于他内心对生命的认知观念。

===分隔符===

真正的战士不会畏惧死亡，他们会为了内心深处的执念，为了千古不易的荣誉，为了登峰造极的技艺而一次次去挑战生命的极限。炎客亦是如此，他不断使用手中的双刀扩展自己宿命的边界，至于这份执念究竟是为了什么，兴许只是为了摸索生命存在于这纷争不断的历史上的意义，但愿如此吧。

===分隔符===

《炎客证章》
干员炎客擅长挥舞双刀切入战阵
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使无畏者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《锈损的断刀》
这把刀和它的主人曾有机会杀掉他，但这刀最后还是成了一把断刀。
一截留在战场的泥地里，另外一截则放在花圃的挂架上。
“那人带着仇恨找过来。”
“那把制式长刀，看上去像是雇佣兵们常用的家伙。”
“他说是为了朋友报仇，可我都不知道他是谁。”
“......这盆的枝条已经开始发黄，很难再发新芽。”
“一个失去生存意志的人又还能做到什么？”
“把他人生死凌驾于自己的生命上，那更没有什么意义。”
“无聊。”
“嘴上都说能为了朋友两肋插刀，这很寻常。”
“不过真的能将之付诸实践，呵，他还算有点本事。”
“唔......这里长成并蒂了，有点蔫，要掐下一株。”
“掐掉并蒂芽，活下来的部分就会长得更加茁壮，植物都是这样。”
“可惜他根本不懂怎么使刀，左劈右砍，只会用蛮力。”
“刀被斩断了，他还想着用拳头，用牙齿，完成他的复仇。”
“他为了让活着的人付出代价，就把自己的命抛在脑后。”
“有几分意思，但......”
“生命如果只是把自己看作死去生命的附属，就无法成为强大的存在。”
“植物把被摘掉埋在土里的部分当作自己的养料吸取走，才会更茁壮地生长，说不定还能再开出几朵花。”
“一切生命都是如此。”
“......”
“这盆可能不适合在温室里种，拿到阳台那里吧。”
“兴许还能长出点新样子。”

===分隔符===

《干员炎客-语录》
“{@nickname}，今日的战场与往日相比太脆弱、太稚嫩了，这会让武器生锈。一旦武器生锈，战士离死亡也就不远了。”
“生命只是湮灭之前的一小段历程，趁你还能看见舷外的夕阳，好好珍惜吧，{@nickname}。”
“实战演习？我没有兴趣。罗德岛不乏强大的战士，然而，在游戏中挥霍体力只是无谓的浪费。只有在生死交错的刹那，我们的刀与剑才有相互碰撞的价值。”
“不关心感染者的境遇？不要误会，我不过是讨厌徒劳的战斗。真正值得我流血的敌人还没出现，仅此而已。”
“团队合作会夺去全力厮杀所解放出的本能，用信任与谋略换来一些平稳的幻觉。而幻觉会取走你的性命，{@nickname}。”
“这把刀，枭首了两位亲王，而另一把刺死了三个将军。混乱的大地上，什么事情都有可能发生。我不知道我的命会被谁拿去，只希望过程会比我刺杀那些人时更精彩。”
“闪灵吗，可惜，她原本可以是个很强的敌手，只是在“赦罪师”们卷入那种事情以后，就连她也觉得自己的剑刃沾满了污秽吧。不信任自己武器的剑士不值一提。”
“你知道那场战争吧，{@nickname}。杀死所有伏击者后，我和残存的部下冲进了背叛者的堡垒，最后活下来的只有我一个人。这场战斗究竟因何而起？你很清楚，我见过你，而且我记性很好。”
“{@nickname}，帮我拿一下柜子上的种子，谢谢。是，其实我喜欢花。无论它们的绽放有多么灿烂，最后花瓣也都会在风中凋零枯萎。下一次花期是什么时候呢，{@nickname}？”
“警醒能延续你的生命，{@nickname}。”
“又见面了，{@nickname}。不要紧，我知道你现在的情况，也对你没有威胁。请把我当做武器来运用，博士。”
“一个优秀战士渴求的技艺是没法被记录下来的。”
“晋升？原来你也会在意这种事情。”
“我没有作为感染者的自觉。也许罗德岛能给我一点提示，我不在乎，但你们有自己的考量。我接受。”
“啊，久违的腥风血雨。”
“我做过队长，下场不怎么好。”
“我将浴血。”
“开始吧。”
“不要插手。”
“做你该做的事。”
“那么，谁来做我的对手？”
“是你吗？还是你？”
“刀与火，先行。”
“血与骨，后至。”
“你死时会呼唤谁的名字？”
“与我无关。”
“这场战斗满足你了吗，{@nickname}？”
“羸弱的敌人证明不了什么，去寻找更严苛的战场吧。”
“适当的手下留情也许会成为孵化强敌的契机，就随他们去吧。”
“你们走吧，消灭追兵这种事，向来是我去做的。”
“挺安静的。”
“哦？”
“砥石似乎用完了......”
“时间不断推移，如果你在这段旅程中没有进步，你的岁月就会像枯老的树木那样腐朽，失去重新迎接春天的能力。新年快乐，{@nickname}，不要忘记自己的目标。”
“不错，你还活着。”
“我来到罗德岛的理由，只有你，博士。我允许你将我当作一柄刀来使用，但相应地，你要给我有趣的猎物，耐用的砥石。不要让我失望。否则，我可不能保证这柄刀下次会指向谁。”