【干员代号】燧石
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】斗士
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】部族拳手燧石，强大而纯粹的战士。
【印象】交流的第一步从学习通用语开始。

===分隔符===

【代号】燧石
【性别】女
【打架经验】十五年（自称）
【出身地】萨尔贡
【生日】9月17日
【种族】黎博利
【身高】144cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

萨尔贡部族战士燧石，她的战斗经验从有力气挥动双拳时起就开始累积，擅长精准而快速的拳击格斗术。 
现经由某位隐去姓名的精英干员推荐，通过测试作为近卫干员加入罗德岛。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员燧石没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.05u/L
干员燧石甚少接触源石。她可能根本就不认识什么是源石。

有啥好查的？她健康得很！
——嘉维尔

===分隔符===

跟着煌一起回来的家伙今天又在训练场找别的干员打架了。
实际上，罗德岛汇集了众多性格各异的干员，其中并不缺乏怪人，一言不合就在走廊中大打出手这样的情况，至今为止发生过许多次。虽然这种斗殴事件处理起来很麻烦，但是却并不怎么令人惊讶。而与此相比，干员燧石的状况稍稍有不同。
不少曾与燧石交手“切磋”过的干员都表示，双方之间的对战其实是在合意的情况下展开的。他们之间并没有发生什么不愉快，也不是因为有冲突才动手。通常来说，那个小个子女孩就这么直直地看人，然后走过来，张口发出一些古怪的音节，双方各自从对方的眼神中看出某种默契，接下来只要挥拳就行了。
“我没听懂她在说什么。但是那眼神不坏。”干员布洛卡这么说道。

===分隔符===

干员燧石在来到罗德岛前，完全不会使用一些常用语言。对于燧石来说，这类语言就如萨尔贡本地土著方言在无监管地区自由演化的变体一样，令人全然摸不着头脑。只不过，在加入罗德岛后，为了日常能够顺利交流沟通，学习常用语言就变成了一件不得不提上日程的要紧事。
常用的语言本身学习难度并不算高，在说服燧石自愿接受每日的语言课程一事上，嘉维尔的一句话起到了关键作用。
“你难道不想直接和煌交流？”
就这么一句话，比其他人说什么都好用，燧石开始认真地学习。

【语音记录】
“那在她学会之前怎么办，没有其他懂她们那种土著方言的人在场，我们都得和她打手势交流？”
“哦，这个问题，别担心。”
“这能不担心吗？！任务呢，任务怎么办，难道战场上发命令也得靠肢体语言？”
“放心，放心，编队时肯定会考虑到这一点的。你看，博士这不就已经能听懂点那种听起来叽哩哇啦的萨尔贡方言了嘛！”

===分隔符===

干员燧石是生活在雨林中的黎博利人，这一族的黎博利天生身材娇小，身体素质较其他黎博利人也稍显不足，更不用说和周围那些孔武健壮的种族相提并论。这样的现状也就导致燧石的部族一直以来都在雨林中生活得较为艰难。这样的艰难情况一直持续到燧石成长到能跑会跳的年纪，并且将两个比她强壮得多的阿达克利斯人打翻在地赢得胜利为止。
燧石的拳迅捷而刁钻，在身体强度天生不足的情况下，种族带来的速度优势很好地弥补了在力量方面的欠缺。她的拳法和任何一种系统的有理论背景的拳术都不同，那单纯只是为击倒对手而挥出的拳头，带有雨林难以捉摸的自由及危险。
作为一族中最高大强壮的战士，燧石在接触到那些身材高挑的外族人之前，一直对自己的体型相当自信，并且引以为豪。而在认清事实，了解到外面大多数人都比她还要高大之后，燧石很快摒弃了过去因无知而产生的骄傲，她开始追寻新的挑战——如果有更强的人出现，那么就挑战对方，磨砺并提高自己，直至将对手击败。
绝不要因个头而看轻她。萨尔贡的战士从不畏惧挑战。

【记录者补充】
她和高个子的干员关系怎么样，我不做评价。但她和我们的杜林族干员相处得很好，这点千真万确。

===分隔符===

或许有人会认为崇尚武力的提亚卡乌人冲动粗鲁，但不可否认的是，这些战士往往为人热忱、直率并且骁勇善战。干员燧石就是其中的典型人物。
在燧石的认知中，没有什么事情是不能用拳头来解决的。在燧石的老家，常常可以在路边见到前一刻还扭打在一起的提亚卡乌人，下一秒翻身起来就已经握手言和的情景。而握手言和之后的提亚卡乌人可能会勾肩搭背相约一起去吃饭，一般来说，在真正吃上饭之前，他们往往还会因为别的争执再打上一架。
此外，燧石所属的这一支黎博利人还对鲜花有某种超出寻常的喜爱，她们尤其偏爱颜色艳丽的花朵，喜爱用这些花装饰居所。在干员燧石的观念里，花是随处可见，可以随意摘取的东西，即便现在来到罗德岛这样巨大的钢筋铁皮中生活，她也仍然是这么想的。
调香师小姐所管理的温室花园在稳定吸引了众多园艺爱好者后，这次终于迎来了一个巨大的难题，种植在温室内的花卉时常无故被采摘，日益增加的受害植物培育者们最终结成同盟，一致同意要给采花犯人一个深刻教训。
而在他们有所行动之前，干员炎客精心培育的小盆栽一夜之间被洗劫事件成为了重要突破口，当事双方于当天发生激烈争斗，最终在医疗部嘉维尔医生的严格关照下，勉强握手言和。

至少现在干员燧石已经明白，和植被丰沛的雨林不同，罗德岛内所能见到的鲜花，最好还是不要随意摘采。温室管理人已特别批准燧石使用室内的小花坛，提亚卡乌人偶尔会蹲坐在花坛旁，用她那双惯于握拳的手小心翼翼地驱除杂草，期待花苗长成。

===分隔符===

在燧石看来，大多数人都想得太多，将自己逼得太紧，而罗德岛内那些总是强撑着自己去工作的人则更是让她看不下去。
“如果累了，那就去休息啊！”
她会这么说。而在说这句话时，这个战士往往已经做好了替休息的你挡下所有危险的准备。

只是，雨林的战士暂时还没能完全理解大地究竟有多广阔，她还需要时间去了解，在这片大地上，有多少事能够用她的拳头解决，又有多少事我们总是无能为力。

===分隔符===

《燧石证章》
干员燧石擅长在近身格斗中取得优势
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使斗士职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《这些花朵的含义》
准备重返阿卡胡拉时，克玛尔带上了她的单词卡。即使已经不再需要这些略显稚嫩的字迹来提示自己某些词汇的意义，她还是将单词卡挂在了腰带那日渐松垮的扣眼上。
“这些是我从家乡带来的。剩下的那些，都是后来从外面采摘的。”曾有罗德岛干员好奇贴附在卡片上的花，克玛尔便这样回答。最初，这个在雨林里长大的女孩就是借助它们来学习其他语言的——从小时候起，这些娇小之物便让她着迷，它们如迅捷的拳般勾人眼目，又如野性的嘶嚎般唤起她的共鸣。
从某种程度上来说，这些花朵比任何一位强大的战士都更具力量。克玛尔对它们的名字与故事早已熟稔，了解雨林之外的人如何用它们来润饰四季，又如何用它们去注解生命。原本用来描述这些花朵的、已经不再陌生的词汇成了一把把钥匙，它们挂在克玛尔的腰间，陪伴她打开泰拉的每一扇门。
“瞧瞧，她就是我们部族中最高大最强壮的战士！她的脚印留在了我们的想象都到不了的地方！而现在，她回来了！”克玛尔掀起草席门帘，便迎头撞上了族人们叽哩哇啦的家乡话。她终于反应过来，在这片最熟悉的雨林里，自己从不需要什么“钥匙”。
族里的小不点们都凑到克玛尔的身边来，兴致勃勃地指着单词卡上那些花的名字，要克玛尔讲讲那些雨林外面的故事。
“雨林外面......很广阔。”
克玛尔想起了自己学习语言时最兴奋的那个时刻——不是听懂第一个词汇时，也不是能够和煌大头目顺畅沟通时，而是她意识到自己终于能够向其他人解释清楚，雨林里的花在她的家乡代表着什么含义时。
“......但比起听我讲，你们更应该自己亲眼去看一看！
“然后向外面的人比划，再向外面的人讲述......让他们也了解我们的强大。”克玛尔翻到最初的那一张单词卡，上面贴着雨林里的花。它生命力顽强，适应力超群，无论在雨林、草原还是荒野，都能够以最热烈的姿态盛开。

===分隔符===

《干员燧石-语录》
“处理文件？好啊，该怎么做，你教我。嗯，先分类，这样？再排序，按照时间顺序......啊，纸弄破了......对、对不住，我不是有意的。”
“这里的有些人，是不是高大过头了？......不，没有，我才没有很在意，个头高大与否与实力无关，我只要把他们都打倒就行了。”
“我走之后，我们部族怎么办？这是什么傻问题，比比谁的拳头大，选个新的头领把日子继续过下去不就行了。”
“我听了很多嘉维尔的事，像胸口碎石单手就能撕碎狂暴凶兽之类的。她真有那么强？比煌大头目还强？华法琳说，可以找嘉维尔治疗来切身体会她的强大......嗯？博士，为什么要拦着我？”
“我是为了变强才来这里的，这个目的现在也没变。不仅是煌大头目和嘉维尔，这里还有许多值得我挑战的家伙......嗯？我看起来很开心？是这样没错，我不讨厌呆在这里。”
“罗德岛的人，是不是都想得太多了？博士你也是，每天都要考虑那么多东西，会累吧。不会？必须得做？......也是，不少东西只有你能搞得定，没办法。嗯，那你就加油吧，有事随时叫我。”
“博士，帮我个忙，上面，摆在上面的那个花篮，帮我拿一下。欸，你也够不着？伤脑筋了......要不然，我把你举起来试试？”
“祖玛玛这次和我出同一个任务？放心，我不会突然和她打起来的，我和她要决胜负，机会要多少有多少。而且，我们要是起冲突，你会为难吧？嗯，我也不太想让你为难。”
“这朵花，是不是很好看，这是我自己种的。喂，干嘛那么吃惊，我又不是只知道变强的那种战斗疯子，有点爱好也很正常吧。嗯？你也喜欢吗？那送给你。嗯，不错，很衬你。”
“博士，我摘了点花来......嗯？睡了？哼，真是个悠闲的家伙，这花......就放头上吧，嗯，还挺好看的。”
“又见面了啊，我是我们部族最高大强壮的战士，燧石。听说你们这里有很多很强的家伙？很好，我会挨个去挑战。啊对了，你知道在哪儿能找到煌大头目吗？”
“不错，这招不错！博士，我想挑战这人！在哪里能找到这上面的这位战士？”
“晋升？行，你决定就好。总之，我还是像之前一样战斗就行了吧？”
“博士你啊，就是想得太多了，有什么敌人我们靠拳头打过去不就行了！来，放松点，该休息的时候就别那么紧绷，要过来一起躺着吗。”
“行，出发时叫我一声。”
“没问题，交给我。”
“出发，各自注意掩护，别留下痕迹。”
“猎物上门了。”
“上了。”
“行。”
“一决胜负。”
“你们，挨个来还是一起上？”
“哼，来得好！”
“这拳如何！”
“你们的眼神，很讨厌。”
“不许俯视我！”
“不用拳头也能获胜？唔，这就是你的作风吗......”
“干得不错。看不出来，你还挺有一套的。”
“呿，那种小喽啰，逃了就逃了吧，没必要追。”
“别自责，是我还不够强。”
“哎，我能在房间里挂两个沙袋吗？”
“呃！”
“嗯？蹲在这里做什么，要我摸摸你的头吗？”
“好多吃的，还有好多礼物......那为什么不办一场热闹的拳击赛来庆祝新年呢？医疗部会有很大压力？怎么可能，不是有嘉维尔在吗？”
“打起精神，今天有什么需要我帮忙的吗。”
“我以前下定决心，要把每个瞧不起我的大块头都揍趴下。来到罗德岛才发现，原来证明自己的办法还有很多。比如完成任务，帮助别人......嗯，我学到了很多新东西。”