【干员代号】特米米
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】中坚术师
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】术师干员特米米，正在罗德岛进行特训。
【印象】特训内容是成为一名出色的术师。

===分隔符===

【代号】特米米
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】2月2日
【种族】阿达克利斯
【身高】142cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

特米米，萨尔贡阿卡胡拉地区的阿达克利斯人，嘉维尔的同伴与支持者，曾试图以激进手段阻止嘉维尔返回罗德岛，未果，随后便同其一起来到罗德岛。
承担术师干员职责，但经常会忘记，鉴于在战场上表现尚佳，暂不考虑改变她的干员定位。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
“这家伙还是像以前一样，白白嫩嫩的。”

【血液源石结晶密度】0.14u/L
“还真有听我话锻炼身体啊？不错嘛。”

“特米米我可是再熟悉不过了——虽然是第一次给她做身体检查。”——嘉维尔
“体检过程很顺利，就是心跳一直偏快，数据测不准。”——嘉维尔

===分隔符===

在“诡计”被识破，被嘉维尔“惩罚”了一顿后，急中生智的特米米决定跟着嘉维尔来到罗德岛成为干员。对于部落外到底是个什么模样，特米米并不太清楚，她对外界的印象，完全依靠和依娜姆的交谈以及委托购入的书籍建构，初到罗德岛的她和另外两位干员一样，在测试和试用过程中出现了若干常识性错误，但她依靠自己的适应能力快速完成了蜕变，从萨尔贡边陲的小部落首领转变成了一位有着个人特色的术师干员。
在进行干员申请手续的时候，有一部分负责测试的干员起初是不认同让特米米成为术师干员的。在接受现代源石技艺理论教育的术师们看来，特米米对源石技艺的运用毫无章法且粗糙，而她的肉搏欲望也完全和对术师干员的需求背道而驰，以至于测试干员们汇总意见时发生了这样有趣的对话：
“她这和嘉维尔有什么区别啊！”
“嘉维尔不会真的抡人。”
“我觉得那只是因为她忙不过来。”
不过最终，他们还是决定让特米米成为一名术师干员，而且在特米米的培训方针上也没有要求她向现代术师靠拢，反而决定让她贯彻自己的战斗方式。因为通过观察，他们认为特米米的战斗方式并不是没有值得学习之处，将自己的法术“注入”法杖来使得法杖充满杀伤力，如果换一个角度来看的话，简直是一种绝妙的想法。术师干员们本身都是一些充满探索精神的人，在承认了特米米的战斗方式后，在一些术师干员之间就掀起了“术师也应当身体强壮”的健身思潮，他们甚至开始寄希望于通过特米米的成长来开创一种全新的源石技艺流派——当然，即使真的能够成功，这大概也会是以后的事了。

===分隔符===

与特米米交谈，总会有一个绕不开的话题：嘉维尔。一旦在她面前提到这个名字，原本话不多的特米米总会瞬间打开话匣子，无所不用其极地描述嘉维尔的好。其狂热程度，或许和堵在塞壬唱片总部大门口，只为见偶像一面的粉丝有得一拼。其实设身处地想一想，特米米会变成这样，或许是一件无法避免的事。 假设有位美少女，在外是个连大人都处理不了的孩子王，无数小朋友都想和她交朋友；但这样的她却会天天来你家吃饭找你玩，将自己的贴心与帅气悉数展现——这样的人，谁不会心动呢？！更何况，就是这样一位优秀的女孩，为了保护特米米，在矿洞里被源石刺伤，感染了矿石病。这样的桥段甚至连哥伦比亚的畅销书作家都不敢随便写，但事情就这样发生了，把特米米的心紧紧系在了嘉维尔的尾巴上。在那之后，特米米全心全意照顾嘉维尔，却被嘉维尔误以为是“排挤”。在祭典上暴揍了所有的挑战者后，嘉维尔扬长而去，而之后发生的事况，参阅嘉维尔从萨尔贡老家回来之后各相关人士的报告即可。根据报告内容总结，特米米之所以会想到用火箭炮把博士的飞行器给轰下来，也许只是因为很久没见的嘉维尔，仅此而已。在同嘉维尔一起来到罗德岛之后，特米米就完全没做过任何出格的事情了。

“我说，真不用特米米的事迹出本书吗？电影也可以啊，绝对好卖。”
“你想被嘉维尔锤就直说。”
“没问题的啦，当事人都很迟钝的。”
“......”
“那，年会的演出剧本，拜托你了。”
“多改一点啊，被认出来大家都得挨打！”
“好叻，包在我身上。”

===分隔符===

在回到罗德岛后，博士曾询问过特米米到底是如何想出那一整套馊主意的，支吾了半天，特米米拿出了一些书，书堆上方几本书籍的名称是这样的：
《离自信只差一步》、《你一定能成功》、还有那本《100天教你如何学会企业管理》......
接着，她取出了一张书单，上面列满了经常会出现在书店畅销排行榜上的书籍名称，大多是涉及时尚、成功学还有管理学的，其中涵盖的一些内容无疑让特米米在认识外界的时候走错了方向。比如说......她曾经真的把企业管理的那一套用在了“嘉维尔意志”的部族成员身上，要求他们统一着装、喊口号、像个鲁珀一样拼搏（加入罗德岛前她并不太清楚鲁珀是什么）。虽然在特米米的实力面前，部族成员们并没有什么怨言，但听说特米米离开后，大家就恢复了往昔松散的部族生活了。这样一想，特米米给博士的那发火箭炮，估计也是受到了其中一本书里的案例影响吧。
万幸的是，特米米还是从中学到了一些实用的生活技巧。她已经熟习了在有限空间内收纳物品的能力，即使是负责宿管的干员也对她赞誉有佳，此外，她已能够熟练使用探险工具，在没有人帮助的情况下独自野外探险，再也不会犯误入矿洞后遇险这样的错误了。只是，罗德岛宿舍不同于阿卡胡拉部落老家，没有近乎无限的空间给特米米放藏品，在嘉维尔的劝说下，她开始筛选自己的宝藏，并把其中最最珍贵的东西放进背包贴身携带。
这样一看，与其说特米米不够聪明，不如说她其实是把精力用在了错误的地方。

===分隔符===

特米米的尾巴又长大了。
这本身并不是一件坏事，阿达克利斯人大多都以拥有一条巨大的尾巴为荣。
但特米米的尾巴不仅在横向延伸，还在往纵向空间延展。
关于尾巴到底该长成什么样，阿达克利斯人自己都没有定论，“粗尾派”和“细尾派”的纷争直到今天也没有一个结果。
特米米并不属于任何一派，尾巴怎么长都行，嘉维尔也不在乎。
但是尾巴有点重了，平常好像也有一丁点不方便，在医生的建议下，还是用上了阿达克利斯专用尾尾佳。
大家经常听到特米米这样抱怨：“明明小时候尾巴和嘉维尔差不多粗细，怎么长大就差那么多。”
到底是保持原样，还是咬咬牙把尾巴瘦下去，特米米自己都拿不定主意。
一方面粗尾巴很受欢迎，在战场上能发挥出意想不到的效果，嘉维尔也喜欢捏。
另一方面，粗尾巴有时候会对别人造成困扰，有些好看的衣服会因为尾巴尺寸问题买不到合适款。
所以在尾巴的问题上，特米米困扰了好久。
她需要一个人来帮她做决定，并且帮助她执行。
那个人会是谁呢？

===分隔符===

特米米自己做的背包物品整理列表（部分）：

包裹着树叶的琥珀
“第一次探险就找到的好东西，现在拿在手里还是觉得很开心。”

烧制好的陶土丸子，有点变形。
“第一次和嘉维尔烧陶土，她太用力把丸子捏变形了。”

长大时换下的尖牙
“妈妈说这颗是幸运牙，所以我一直放在包里。”

小时候收集探险物品用的编织袋
“非常牢固，还能用很久！”

从各种地方剪下的（涂改痕迹）嘉维尔签名
“......想要更多。”

博士徽章
“博士亲手送的，带着就能变聪明。”

一沓捕梦网
“碰到睡不好的人就送一个。”

《太阳颂歌》
“很有意思的书，今天晚上也要再往后面看一点。。”

探险套组
“里面有很多东西，外出探险的时候用得上。”

野外医疗箱
“还在学习怎么用，学成就能随时帮嘉维尔忙了。”

黑（涂改痕迹）石头（涂改痕迹）
（严重涂改痕迹）是嘉维尔
（大量涂改痕迹）
......
（以下略）

===分隔符===

《特米米证章》
干员特米米擅长对敌人造成法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使中坚术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《损坏的尾尾佳》
（舒缓的音乐声）
“屏幕前的你，在开始冥想之前，请找一把坐起来最舒服的椅子，舒服地坐在上面。”
就是这一把了，正好可以把尾巴从靠背和座面之间的空隙伸出去。
稍微有点挤，但是没关系。杂志上说冥想可以减肥，要是同时夹住想瘦的地方，效果肯定更好。

“保持身体挺直，不要靠住椅背。尾巴自然下垂，双手可以放在腿上。放松肩膀，打开胸腔，放松腹部。”
不行，还是得坐得紧绷一点。
昨天偷偷把嘉维尔在病历本上的签名剪下来了。万一嘉维尔找过来，我得做好准备。

“首先，做一组深呼吸。吸气，呼气。吸气，呼气。”
吸——呼——吸——呼——

“重复这一过程，一共十二次。吸气，呼气。”
十二次，好多——不行，不能走神！吸、呼！吸、呼！

“感受，内部的，平静。”
脸蛋热热的，这样算是平静吗？算是吧。

“闭上双眼，放下所有的压力，然后，心中生起美好的愿望。”
美好的愿望？我希望自己能帮上嘉维尔的忙！
嘉维尔想当医生，我就替她摆平别的事情，统领部族也好，当王酋也好，打不愿意打的架也好！

“然后，在心里保持这种美好的感觉。”
然后嘉维尔就会夸我做得好，她会说，特米米，还是你最可靠了，你总能帮上我的忙——

“你的眼前浮现出美好场景的画面。”
嘉维尔......在我眼前说......特米米最可靠？！
呜啊啊啊啊！

“把注意力转向呼吸......”
“哟，特米米，你在这儿啊。”
“嘉嘉嘉嘉嘉维尔！我有没有帮上你的忙？”

“不要刻意控制呼吸，注意和呼吸有关的感觉......”
“啊？还挺多的吧。”
“真的？！”

“不要追随任何生起的念头......”
“用火箭筒那次就算了，不过在际崖城，还有回到阿卡胡拉的时候，你不都帮我——等等，你别乱甩尾巴，椅子要被你的尾巴顶坏了——”
轰。

“想象自己吸入纯净的能量，呼出浑浊的、负面的感受......”
“嘉维尔昨天刚给我配的尾尾佳啊啊啊啊！”

===分隔符===

《干员特米米-语录》
“这些工作嘉维尔是不会做的，部族里也没人想到要做，所以，我有空的时候会干一些。”
“医疗部缺实习护士的话，我可以去试试看，基础护理知识，我还是多少懂一点的。”
“博士，签字笔好像没墨了。啊，等下，请不要扔！如果您不介意的话，那个，能留给我吗？”
“罗德岛不能往下挖吗？地下没有宝物吗？珍贵的东西都锁在房间里？好可惜啊......”
“尾巴，又长了啊，再这样长下去，真的会被人嫌弃的啊，呜呜......好烦恼。”
“尾巴大是天生的，强大又帅气是天生的，脑袋好也是天生的。既然没法选择出身，就怀抱着自己的独特生活下去吧。唔，当然博士您偶尔能帮帮我的话......是最好啦。”
“嘉维尔会旷工我是可以理解的，但她怎么会旷餐呢？是有什么东西让她困惑，害得她不得不躲起来吗？别人好像都没发现，能救她的只有我了！啊博士您在啊，能帮我一个忙吗？”
“您真的要看吗，背包里东西可能会有点多哦？好吧，我也好久没清点过了。唔，我们来看看：包裹着树叶的琥珀、一颗牙齿？一块带血黑结晶......一沓签名？！博士您不能再看了！到此为止！”
“能够引人直视，直到炽热的火焰烧干眼眶也不愿合上眼皮。嘉维尔她，大概就是这样闪耀的东西吧。哦对了，之前那段描述是我从书上看的，我觉得不错就背下来自己用了，还合适吧。”
“捕梦网，就放这里吧，希望您有个干净舒适的好梦。”
“您好，博士。呃我不是来捣乱的，我是，嗯，学习，对，来学习的。嘉维尔都过来了，我也不好一个人待在家乡，对吧。”
“还，还是上战场直接操练一下比较好，对吧。”
“谢谢您送我这么好看的徽章，博士。嗯？唉，晋升奖章？啊，呃，呜呜......我，真的有资格拿吗？”
“我总有一天会配得上这面旗的，总有一天。”
“让我学学看您的技巧，要是真能学会就好了。”
“交给我吗，真的吗？”
“走了，打，嗯，打爆他们。”
“等一下，我还没准备好！”
“您没看见我，没看见我......”
“试试看？”
“上，上了！”
“需要挨打的家伙，都站出来！”
“振作起来！”
“再撑一会，再撑一会！”
“哈！”
“还有谁！”
“以前博士您就是这么暴打我的。”
“赢了呢。”
“唔，背好酸，休息一下。”
“我......对不起......”
“啊啊，这个还不能丢，请给我吧，我自己来处理。”
“尾，尾巴......”
“来尝尝萨尔贡土法烧烤好不好，我来烤，您吃就好。”
“放假的话，是不是就可以休息了？呼啊——嘉维尔在哪里啊，博士您见到她了吗？今天没有事情做，当然要和嘉维尔待在一起啦！”
“唔唔，博士。”
“博士，我在幸运箱里抽到了张纸条，上面写每天对植物说五个好词，它就会长得更好。这个盆栽，让我来试试！尾巴、背包、烧烤、好梦......嘉维尔。嘿嘿......博士！为什么笑我？”