【干员代号】白金
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】卡西米尔无胄盟成员白金，将为战场提供全面的火力支援。
【印象】悠然自得的骑士噩梦。

===分隔符===

【代号】白金
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】卡西米尔
【生日】2月13日
【种族】库兰塔
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】优良 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

白金，卡西米尔无胄盟刺客，其他履历缺失。在机动作战、歼灭战与巷战中皆表现出极高的战斗技巧与特殊的战术素养。 
现于凯尔希医生的指导下，作为狙击干员为罗德岛提供服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员白金没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L 
干员白金甚少接触源石。 

干员白金的各项体检指标皆处于正常水平。体检流程结束后，该干员的相关调查与资料档案由我接手。
——凯尔希

===分隔符===

干员白金来自卡西米尔。除此之外，其它由干员白金自由申报的所有信息，可信性大多存疑。即使是医学体检中的胸围与体重等数据，同样应干员白金（以种种方式要挟）要求，进行了非公开和假数据处理。
“女孩子总是有很多秘密！”这是在进行书面调查时干员白金的留言。
所以干员白金档案中记载的某些公开资料，显而易见，是没有参考价值的。
当然，核心的记录与非公开资料等，依然经过了严密的审核。

===分隔符===

骑士杀手是卡西米尔各势力在与骑士阶层长久的政治拉锯战中培养出的隐秘军事力量。 
传闻中，为了对抗拥有强韧体格、高超战斗技巧，甚至身负特殊装备与独特能力的落单骑士，骑士杀手磨练出了特殊的刺杀与地形利用技巧，并以此不断猎杀那些拒绝与当局合作的落单骑士。 
虽然无法验证传闻的真实性，但干员白金确实展现了足可在某些方面匹敌卡西米尔骑士的实力。兼具无法以常理衡量的行动方式与匪夷所思的弓术，特定情况下，白金对于硬目标的威胁是相当巨大的。 
由此判断，对干员白金的调查必须继续。

===分隔符===

最终，干员白金选择加入由凯尔希医生直接指挥的小队以发挥自身的特长，并尝试以此证明自己与罗德岛之间的合作是稳固的。这对于罗德岛而言是可以接受的结果。 
除去经常捉弄其他干员，于日常值班中偷偷溜走，以及其它各类轻微违规行为之外，干员白金的表现确实展现出了优秀的干员素质。 
即使如此，干员白金也理应向管理部门申请查看权限，而不是偷看资料的编撰过程。 
希望凯尔希医生能够考虑制止一下她的出格举动，谢谢。

===分隔符===

【权限记录】 
虽然白金目前听从我的调遣与指挥，但她并非有求于罗德岛。即使从雇佣关系的角度出发，罗德岛开出的价码也同样未必能满足白金。在这种情况下，必须认真考虑干员白金的忠诚问题。 
当然，据我个人观察推测，白金与罗德岛的联系，大多来源于她与博士之间的信赖关系。 
换言之，如果白金与博士的关系足够牢固，她对罗德岛而言就具备相当的价值。 
去除结构中的不稳定因子有多种方式，加固联系以消解因子的独立性理当同样可行。 
——凯尔希

===分隔符===

目前，罗德岛所拥有的有关卡西米尔无胄盟的情报，全部来自干员白金的口述，不建议全盘采信。 
与此同时，在卡西米尔的各个大型城市指挥干员执行秘密任务时，必须注意观察无胄盟的进一步动作。罗德岛应警惕同处暗处且敌我不明的集团。

===分隔符===

《白金证章》
干员白金擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《独自旅行套装》
白金去了萨米度假。
原本她也邀请了博士，但就像她对罗德岛那少得可怜的工资不抱涨薪希望一样，她也没有真的期望文件堆后的博士会和自己同去。
不过她还是得到了两个月的假期，这就很好。
踏上萨米的土地，哥伦比亚人正殷勤地引着她走向自己的别墅。平原上在落雪，雪上安静地行过一群人，为首的捧着不知从哪里采摘的鲜花。人们默默跟在他身后，往湖畔走。
一个孩子脚一滑摔在了路上，白金把他扶了起来，花瓣飘落在白金的手心。她想起过去，她还是独立骑士的时候，粉丝们蜂拥而上为她递来的鲜花，很美，很香，看上去永远新鲜。人们捧着鲜花走远，她突然想看看这群人要把这花献给谁。
湖畔矗立着苍白的祭坛，人们把火红的花朵放在它四周。
“他们在纪念一位逝去的英雄，为首的是那人的后裔，这是他们这个部族特有的习俗。”白金雇来的哥伦比亚人这么解释道。
人们把花朵撒进湖水，跳起舞，唱起不知名的歌，调子沉沉的，拍打着火焰。一群人在哭泣，另一群人在默念着什么，他们的眼睛里闪烁着纯净而敬仰的光。
白金和哥伦比亚人远远地看着，人们在篝火旁分享着食物。白金被他们拉进去，语言不通，但情绪是相通的，她尝了一杯当地的酒，一位老妇人递给她一朵红花。
“太热闹了......”她想。随后她的手被那个摔倒的孩子牵住了，他快乐地转着圈，旋转着跑向了篝火，又带着更多的食物回来。
她接下这份好意，看着面前的人们。
部族哺育了英雄，英雄一生与乌萨斯抗争，死在了边境线上。数不清的后人前来铭记，告诉她这个外乡人他的故事。一个逃出去的杀手的故事，藏在被刀叉切开的肉排中被人吞下，柔软的餐巾擦掉了不存在的血渍和残屑。
湖畔和平原很远，哥伦比亚人裹着毯子仍旧站在远处，别墅闪烁的灯光照在他身上，他在等白金开口说带路。白金站在篝火旁，只是看着这群人，一直没有说话。

===分隔符===

《干员白金-语录》
“哈——欠。博士，我可以请会儿假，稍微离开一下吗？”
“不用担心我的弓，每天我都有在好好保养。而且，它可比你要结实多了，用不着质疑它。”
“罗德岛确实有不少有趣的人，如果能找到一两个朋友当旅伴也挺不错的。”
“现在的卡西米尔骑士，不是脑袋里都练出肌肉的傻瓜，就是沉迷广告牌烟火演出的小丑，啊啊，真~~无聊。”
“本来打算在完成手上的任务之后就回国的，嗯，现在我改变主意了。理由？哎呀，特意打听这种事，可是不懂少女心的表现哦。”
“想问白金这个称呼是怎么来的？这个嘛，卡西米尔的骑士杀手也有级别之分哦。虽然在我之上，还有玄铁三人和青金两人，但身在白金大位的，到我死去为止，有且只能有我一个人。所以，我就干脆拿这个作为代号使用啦。”
“啊，是临光小姐！没有没有，我没打算对她出手。不如说，我更害怕她看到我就拔出战锤冲过来嘛。”
“卡西米尔还......真挺无聊的。唉~想到自己几乎快要被罗德岛的生活俘虏，我居然会有些生气呢。”
“您有没有思考过，要如何维系罗德岛各位之间的关系呢？要知道，各个紧密连环间的空隙是结构中最为脆弱的部分；而利刃总会刺向铠甲的缝隙，一旦被趁虚而入，辛苦铸就的一切，顷刻间就会崩塌殆尽。”
“真无聊~就不能发生些有意思的事吗~？”
“卡西米尔无胄盟刺客，依约而来。怎么称呼？嗯......就叫我白金吧，请多关照咯。”
“好啊，仿佛这张弓都变轻了呢，谢谢。”
“晋升？白金位还不够可怕吗？哦~你真的，说了很有趣的话呢。”
“呵......白金的真正面貌，你当真有胆量见识吗，我可爱的博士？”
“白金，入列。”
“欸~？让我指挥？我可是没有指挥经验的哦？”
“接下来，会发生一场有趣的战斗吗~？”
“一起攻过来也可以，反正你们都很弱。”
“请指示。”
“目标是谁？”
“抹除开始。”
“迎战。”
“数一，碎足。”
“数二，破甲。”
“数三，贯身——”
“——如此一来，便是将军喽！”
“很好啊，已经让我十分享受了呢！”
“将死。不好意思，是我的胜利呢。”
“没能全部处决啊，很可惜。”
“别放弃......坚持到最后的人才是胜者。”
“这里的环境，感觉意外的不错嘛~”
“唔嗯......”
“要不要陪我去城市里走走？不方便的话，下次也可以。”
“哦？没想到在这里碰到你了。我在这里干什么？吹吹风啊，下面太吵了，人又多，我想一个人待着。嗯？问完问题还不走，是想和我再多待一会儿吗？好无聊，不如我们偷偷跑掉吧？”
“气色不错呢，博士~”
“无聊的任务，无聊的敌人，但就算再无聊也比卡西米尔好很多。越走越远的感觉真好啊，从卡西米尔吹来的风再也无法吹歪我的箭，我也再也不想呼吸那里的空气。”