【干员代号】絮雨
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】疗养师
【分支职业特性】拥有较大治疗范围，但在治疗较远目标时治疗量变为80%
【简介】巡游医师絮雨，温柔与孤独同行。
【印象】多接近一些，不要害怕。

===分隔符===

【代号】絮雨
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】伊比利亚
【生日】3月6日
【种族】阿戈尔
【身高】169cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】缺陷
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

伊比利亚出身的巡游医生絮雨，很少于同一地点长期停留，在卡西米尔与萨米等地区均有留下行动记录。为遇见的伤患治疗似乎只是顺手而为，在她似乎漫无目的的旅途之中，被救治的伤者绝不在少数。
因其偶遇并救治了一队任务中的罗德岛干员，现作为随行医师临时加入医疗部，短期内与罗德岛同行。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员絮雨没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
干员絮雨对自身的防护非常仔细并且严格，甚少接触源石及相关制品。

怎么回事？她的身体怎么弱成这样......别说矿石病了，没准发场高烧都会要了她的命！哎，像她这样的体质，就不该一直在外面乱跑啊。
——华法琳

===分隔符===

正如絮雨小姐说的那样，她是一位偶然与罗德岛相遇的旅人，在顺手救助了罗德岛的干员后，因所乘的沙地车突发故障而被困在荒地中央。罗德岛舰船接收到了求救信号，于是前往将其救起。
作为巡游医师的絮雨小姐并没有特定的目标地点，她无疑具备较高的医疗水平，尤其是在针对各种紧急状况的急救方面颇有造诣。在考虑了絮雨小姐的情况后，我们向其发出邀请。罗德岛不会限制她的去留，但如果本人有相关意向，可以在决定离开之前，作为医疗干员暂时与罗德岛共同行动。
犹豫了数日之后，絮雨小姐接受了我们的提议。

===分隔符===

医疗部门的例行身体检测结果表明，絮雨小姐的身体状况不佳，综合来看，并不适合作为巡游医师进行活动。
这个结论是完全客观的。体检报告的数值表明，絮雨小姐的各项身体指标皆低于健康人体的平均水准，其在免疫系统方面更是达到了一个需要被特殊关照的危险境地。尽管在大地上肆意蔓延，致使人人自危的矿石病尚未沾染这具脆弱的身体，但即便没有患上矿石病，絮雨小姐的身体素质也只能用脆弱来形容。
我们并不清楚絮雨小姐为何不选择寻找一处适合安身的城市安顿下来，而坚持要在大地上四处行走，频繁地更换住所。不论如何，在絮雨小姐暂居罗德岛的这段时间内，医疗部建议让其加入到舰内的医疗工作中，尽量减少不必要的外勤任务，以避免给絮雨小姐的身体增添负担。

===分隔符===

在社交场合，往往很少能够看到絮雨小姐的身影。这既与对方内向害羞的性格有关，同时也是因为絮雨小姐自身在有意识地避免与人交往。
对于一些干员的主动接触，絮雨小姐通常以回避作为回应。从她偶尔吐露出的带有淡淡遗憾和懊恼的只言片语，以及眼神中透出的挣扎与期盼就能够看出，絮雨小姐也并非真的天性冷淡，只是出于自身的一些缘由，才会选择离群索居，封闭自己不与人交流。
不过，这样的情况在其加入罗德岛一段时间之后，似乎有了一些好转的迹象。尽管巡游医师本人仍然在极力避免与其他干员有所牵扯，但罗德岛的干员中不乏热情洋溢之人，在舰船内的生活，似乎总是会发生种种将其意外牵连进其中的“事故”......受这些“事故”影响，现在的絮雨小姐比起最初加入时，可以说情绪已经外露丰富了许多，而在她的身旁，也逐渐多了几个总是出现的熟悉面孔。
虽然对这样的现状表现出了无奈与苦恼，但能够看出，絮雨小姐并不真心排斥这些发生在自己身边的，热闹的小意外。

===分隔符===

在平时的医疗工作之余，絮雨小姐选择将自己的闲暇时间，花在图书室和多媒体舱室。在众多安静的室内娱乐项目中，观影是絮雨小姐最为喜爱的活动之一，她在电影的鉴赏方面有极高的造诣。
絮雨小姐的鉴赏，并非像许多评论家那样，在观影时带有挑剔与评判，而是全身心地投入影片中，体会剧中人物的感情。多愁善感的巡游医师天生心思细腻而敏感，对他人情感极易共情，这种特质在其观影时更是展现得尤其突出。絮雨小姐时常能够在强烈的情绪影响下，写出精彩而深入的观影感想，这些影评在舰内广受好评，被许多喜爱电影的干员奉为观影指南。
每看过一场正规放映的影片，作为留念，絮雨小姐都会留下电影票的票根。这举动对于巡游医师本人来说似乎意义非凡，每一枚留下的票根，都代表一段她不想要遗忘的回忆。

【权限记录】
除去较常人要脆弱的身体素质之外，经由其本人吐露，我们确认絮雨小姐属于阿戈尔族群中极为少见的一个分支，拥有非常特殊的体质。由于种族特性影响，这一支的阿戈尔人身体十分脆弱，在肉体无法忍耐环境或受到严重创伤时，将会重回幼体状态，遗失之前的记忆重新成长。 
在数次检查后，医疗部门最终得出这一结论，而这有些奇异的结果也正与絮雨小姐自己的坦白相吻合，她在话语中提及的“返老还童”，并非真正意义上的长生，而是指生物性地分化转移与退行。
正因为每一次“死亡”都会伴随着记忆的缺失，絮雨小姐开始畏惧于与人产生联系，害怕自己的死亡与遗忘会伤害到身边的人，这对于敏感的絮雨小姐来说，是难以承受的。

===分隔符===

因为害怕受到伤害，所以想要逃离，这是很正常的。
生物的本能注定我们天生畏惧伤痛，或许有人能够凭借意志克服这种恐惧，或许有人在磨难中对此早已麻木，但我们必须承认，害怕是正常的，逃离是正常的，这是无可指摘的。
只是，一味逃离能走到哪里，又有谁能真的从伤痛中逃脱？
好在，这里既有主动朝她伸手的人，也有让她愿意尝试踏出自己世界的人。
现在所欠缺的，或许只是一点勇气。

===分隔符===

《絮雨证章》
干员絮雨擅长大范围治疗并为其他干员提供增益效果
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使疗养师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《古朴的急救箱》
在那个下雨天，一位年轻的旅行者敲开了我们的房门，轻声细语地说，希望避一避雨。
当时村子里的孩子们一个接一个地生了怪病，我的小维奇也未能幸免，大家都说是某种魔族巫术在悄悄传播，于是家家门户紧闭。但我们不忍心将一位柔弱的女性赶回荒野的暴雨里，所以还是同意她进了屋。
她看见小维奇第一眼就察觉到了异常。她向我们仔细询问症状，又打听了村子的整体情况，然后才说出自己的身份是巡游医师。
“这不是源石技艺，是一种疾病。土地和水源被污染了，孩子们就会先得病；随着毒素日积月累，成年人也会出现症状。”
她打开自己的手提箱，熟练地调配起药剂来：“抱歉，我只能提供一时的急救，但是这样的疾病，唯一的治疗方式就是离开污染源，通过长期用药调理。如果可能的话，请告诉全村的人，大家都从这里搬走吧。”
“但这里是我们的家啊。”我的丈夫忧虑地说，“就算这片土地会伤害我们，可是离了这里，我们要去哪里安身呢？”
医师便不再说话了，只是默默地工作。

第二天天气放晴了，我在门口遇见正要离开的医师。门上新插了一束随处可以采撷的野花。那一瞬间，我记忆中模糊的身影与她重合起来。
“医师，我想起来了，我见过你。”
“那时我还住在移动城市外围的小镇里呢，你会给大家看病，还总是悄悄给我们这些小孩捎来鲜花......当时我都躲在窗帘后面看到啦。”
“虽然那已经是几十年前的事情了，因为母亲感染矿石病，我们被赶了出来......而且我已经从小孩变成了妇人，你肯定认不出我了。不过，你还是和那时的样貌差不多呀。”
我一心想向她传达我心中的感激，因为当年她治好过高烧的我，现在又救了我的孩子。可她的表情先是茫然，接着变成了快要落泪一般的悲伤。
“不，请您......不要说下去了。请当我没有来过吧。”

===分隔符===

《干员絮雨-语录》
“这些报告都请交给我吧，处理文字相关的工作，会很开心......”
“我刚才拒绝那个叫铃兰的孩子，是不是不太好？但是她说，要和大家一起喝茶，我真的不太擅长应对这种事情。”
“我的身体，比大多数人更脆弱。我会轻易死去，遗忘过去的一切，然后作为幼体迎来新生。“返老还童”......这是一种多么残酷的命运啊......”
“所有的回忆最后都会变成泡沫。不管是痛苦的还是喜悦的，那些不想忘记的过去，总会悄然从我身边逃离。”
“虽然已经不记得了，但有些东西仍然流淌在我的血液里。小心大海，博士，那是会将我们都吞噬的漆黑噩梦，那是......恐惧本身。”
“有时我会好奇，像华法琳小姐那样真正的长生种族，是怎样看待生死与别离。如果已经不会因此而痛苦，是不是只是因为早已痛到习惯，痛到麻木了呢？”
“博士，能帮我把这些花，送给那些在治疗的孩子们吗？还像之前一样，就放在他们的床头。......谢谢你，愿意一直帮我保守秘密。”
“博士，不好了，我们快去找可露希尔小姐！棘刺先生他们好像把走廊上的水管炸开了，温蒂现在正在发火！我身上也湿透了......欸，什么，我看起来很开心？怎么会呢！”
“每看过一场电影，我都会将票根存下。就算已经将内容都忘记，这些残留的痕迹，也会一直提醒我。......博士，可以和我一起看一场电影吗？我也想要，留存下和你一起度过的时间。”
“请睡吧。呵呵，等到你醒来，会不会就此将我忘记？”
“我的代号是絮雨，不过是一介巡游医师。如果可以的话，就将我当做在屋檐下避雨的旅人吧，请不要太在意我的事......”
“这样激烈的战斗，我恐怕......没办法活下来。”
“谢谢。但还是像之前一样就好......”
“那些无法因一次死亡而清算的悲伤，总是像丝丝缕缕的线，缠绕在我的肌肤上......博士，也曾忘记过去的你，是否能明白这份心情？”
“支援工作的话，就请交给我。”
“我来......当队长？欸？”
“请跟紧我，不要离得太远。”
“请各位小心，一定要保护好自己。”
“好的。”
“准备好注射了。”
“受伤的人请到我这儿来。”
“让我来消除痛苦。”
“请先消毒。”
“不要害怕。”
“我的治疗是不会痛的。”
“我熟悉这死亡的气息。”
“睡吧。愿所有人都能在雨声里做个好梦。”
“这就是他们故事的结局，一个又一个悲剧......”
“请稍后再追击，让我先替大家治疗。”
“对不起，都怪我拖累了大家......”
“这里很安静，我能听到雨的声音。”
“欸？吓、吓了我一跳......”
“请、请不要动！头发缠住了......”
“极境先生，棘刺先生，请不要再吹哨子了，已经有好几个干员在瞪你们了——啊，新年快乐，博士。罗德岛的新年真的非常热闹......我以前有这样开心地迎接过新的一年吗？我不记得了。”
“今天要做些什么呢，博士？”
“请让我一个人坐在这里吧。属于这艘舰船的纪念日，似乎不适合我参与，我并不知道自己何时会离开......嗯，但是我会清楚地记得，雨落在甲板上的声音，很特别。”