【干员代号】耶拉
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】驭械术师
【分支职业特性】操作浮游单元造成法术伤害\n单元攻击同一敌人伤害提升（最高造成干员110%攻击力的伤害）
【简介】圣女陪侍耶拉，自雪山之巅而来。
【印象】烦恼的时候就问问她吧，她会安慰你的。

===分隔符===

【代号】耶拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】谢拉格
【生日】12月5日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

谢拉格圣女，恩雅·希瓦艾什，也就是干员初雪的侍女长，作为圣女的代表加入罗德岛。
负责初雪秘密访问罗德岛的诸多对接事宜，除此之外，本人也十分享受干员生活，现作为术师干员活跃于各种任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%

【血液源石结晶密度】0u/L

怎么说呢，因为她本人也不怎么掩饰，甚至她在事前都告诉我说她的身体可能和普通人不一样，所以对于这个结果我也不是很惊讶。
就是能不能和她商量一下，让她定期来我这里做个检查，让我抽点血就行，不会对她有什么影响的。
——华法琳
自己去问。
——凯尔希

===分隔符===

虽然外表颇为年轻，但耶拉时常会给人一种长辈的感觉。这主要是因为，她对于一些事物下意识的看法颇为陈旧，这种陈旧还不是会让接受现代思想的人反感的陈旧，而是“现在还有人会这么想？”的陈旧。而且她会非常自然地照顾身边的人，与她出过任务的干员都纷纷表示，感觉就好像在和家里的长辈一起出任务一样，感觉很怪，但是又挺好的。结合博士在谢拉格的见闻，耶拉的真实身份，恐怕远不止圣女的侍女长那么简单。
正如凯尔希医生所说，“在她所有还活着的同类中，她恐怕是最好相处的之一”。

===分隔符===

相比需要专门为自己腾出时间离开谢拉格前来罗德岛“休假”的初雪，身为其侍女长的耶拉，对于自身时间的分配显然要自由许多，初雪一年中在罗德岛逗留的时间可能不会太久，而耶拉似乎只要她想，她可以一直留在罗德岛上，这可能是因为她同时肩负罗德岛与圣女恩雅之间联络桥梁的责任——虽然对于罗德岛来说，至少在一开始我们并没有期望这样的联系。
在初雪没有造访罗德岛的时候，耶拉其实并不避讳与其他来自谢拉格的人产生交集，甚至当银灰造访罗德岛时，她也并不避讳与银灰出现在同一个场合——当然，无论是银灰还是她，明显都是知道分寸的人。
总而言之，耶拉并没有给人一种很明显的“圣女的代理”这样的感觉，倒不如说，她似乎比许多人都要对身为干员的生活更加乐在其中。
而且她对于谢拉格十分了解，即使是喀兰贸易发布的旅行手册上的内容也没有她知道的多，在她生动的讲解下，不少干员也对谢拉格是一个怎样的地方产生了更加深刻的理解。

===分隔符===

当耶拉代替圣女恩雅向罗德岛提出成为临时合作干员的申请时，罗德岛是十分犹豫的。
一是因为圣女恩雅已经是谢拉格名义上的领袖，罗德岛的方针始终是不与任何政治实体产生直接联系，二是——在那之前，她的兄长，恩希欧迪斯已经成为了罗德岛的临时合作干员——银灰。
恩雅与恩希欧迪斯的关系，如果说在博士结束谢拉格之旅时尚不明朗，那么在耶拉递出申请的时间点也已经十分清晰了。兄妹和解在此时已经成了一个伪命题，他们各自选择了自己的立场，接下来要做的，只是贯彻自己的立场而已。
而恩雅在知道恩希欧迪斯与罗德岛关系的基础上依然提出加入罗德岛，我们很难认为她的目的真的只是单纯地如耶拉所说，想要给自己在繁忙的政务中找到一些喘息时间，以及与妹妹团聚。又或者说，即使她真的这么想，但是以她的身份，只要稍不注意，哪怕她不希望，罗德岛也会成为她与恩希欧迪斯博弈的另一战场。
但最终，罗德岛还是同意了她的申请。毕竟，退一步说，耶拉作为恩雅的代理加入罗德岛，本就已经让罗德岛与恩雅之间产生了联系，在这时拒绝，也不过是掩耳盗铃。另一方面，罗德岛向来能够坚持自己的立场，既然恩雅与恩希欧迪斯都愿意接受罗德岛的条件，在某种束缚下成为干员，那么，他们也必须遵守罗德岛的规则。在罗德岛，她就是干员初雪，恩希欧迪斯就是干员银灰，没有在那之上的东西。
“......站在旁观者的立场，我对于恩雅和恩希欧迪斯分别做出了选择是很高兴的，他们给出的答案都很好，让我很期待。但我毕竟不只是一个旁观者。我是恩雅的侍女长，我见过她的愤怒、迷茫还有眼泪。在雪山事变中，我可以说我不能干涉他们交出答卷的过程，所以我不愿意直接出手——实际上，最后如果真的无法挽回，我是一定会出手救下恩雅的——但是，未来呢？未来我也要袖手旁观吗？博士，说真的，我觉得我做不到。”
“这也是我来到这里的一大理由，博士。这对兄妹各自做出了选择，横亘在他们之间的隔阂将会越来越大，但你既然能让雪山事变以那样的方式收场，我相信你也有能力在未来为他们找出另一种可能性。博士，你会帮我的，对吗？”

===分隔符===

博士，你应该能猜到我是谁，我就是耶拉冈德？或者是与祂十分亲近的存在？
这个问题要是由我亲自来告诉你会有些无聊，所以，还是任由你想象吧，毕竟这其实不重要，不是吗？
至少我自己觉得，这不重要。
祂在诞生时，以为天地间只有这片雪山，和生活在这片雪原上的人，祂自然而然地对他们产生了亲近之感。祂从未离开过谢拉格，祂知道的，只有谢拉格这片土地，认识的，也只有生活在这片土地上的人。谢拉格人以为自己在依靠祂，实际上，是不是祂也在依靠谢拉格人呢？
是否当祂想到要承担人们的期望时也会觉得惶恐，是否当祂面对发展的方向时也曾迷茫，是否当祂发现人们因为信仰而停下脚步时也曾后悔？
祂是谁。
实际上这个问题应该问的是，祂是什么，祂代表什么。
我的回答是，祂是诞生于谢拉格的生灵，祂代表过去发生过什么，而祂不知道正在发生什么，以及即将发生什么。
谢拉格的未来从来不掌握在祂的手上，也不该掌握在祂的手上。
但如果是这样的话——祂该何去何从？
祂为什么会降生在这片大地上？如果守护谢拉格不是祂的使命，那祂的生命有何意义？
祂想要找到这个答案。

===分隔符===

根据博士的判断，耶拉虽然没有明说，但她明显拥有某种类似高速移动，甚至瞬间移动的能力，否则，无法解释她神出鬼没的行动。
对此，耶拉没有遮掩，给出了肯定的答复。
“我确实可以做到出现在谢拉格境内的任何地方，不过在外面是做不到的。”
此外，她还表示，自己拥有某种精神暗示能力，能够让他人不认为自己可疑，她就是依靠这种能力在谢拉格生活许久而不被怀疑的。
她的直白反而加深了罗德岛的困惑——毕竟，这明显不属于源石技艺中的任何一种。
不过，她和年应当是同类，毕竟，她第一次见到年时，那副惊愕的样子实在令人印象深刻。年似乎也相当中意她，经常会不请自来地出现在她主厨的饭桌旁。
而和年那种不可理喻的能力相比，她的能力甚至可以说是稚嫩，这不得不让人对她们的真实身份，以及族群的生态产生进一步的好奇。

===分隔符===

《耶拉证章》
干员耶拉擅长操纵浮游单元协同作战，追击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使驭械术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《以雪为线》
一种久违的、遥远的感觉回到祂的心中。
空气仍在流动，汇聚成风。风从那边奔腾而来，越过臂膀、脊背，穿过指缝，发出声响。对谢拉格的人们来说，这风也算得上寒冷了。
风的声音开始紊乱，成束的呼啸被扰动，它们裹挟着的呓语，像是支离破碎的歌，穿过千百万次日出日落，始终萦绕在身边。这呓语积蓄在空气里，延伸出黑色的刺。黑色的雨滴挂在刺的尖端，几乎就要落在大地上，落在山和树之间，要把山和树都变成它的模样。它吵闹，充满敌意，不可违抗。它危险。
祂意念始动，但现在这要花费不少精力，不像从前了。
祂探进千百万次日出日落间堆积的皑雪，像是在寻找织物中的线头，祂捻起其中的一根，于是空气的流向变动，积雪也应祂的意念腾空，一张帷幔就此织成。祂把帷幔推向黑雨，把它驱离脚下的土地，就像祂无数次做过的那样。
“雅儿，雅儿？”
轻声的呼唤突破风和雪织就的帷幔，重新传入耳中，雅儿从短暂的恍惚中回过神来。打了一半的织物靠在自己怀中，雅儿一只手还捏着棒针，刚刚在另一只手中捻着的线头已经落回线堆中。
“抱歉，圣女大人，我好像走神了。”
这是雅儿向圣女学习织艺的第三天。恩雅在蔓珠院的这一间别室里挂满了亲手织作的挂毯。对她来说，练习编织，也是修行的一环。
“唔......是么，会不会是我教得太快了？”
坐在雅儿对面的恩雅倒没有责备，神情反而带上了些歉意。她同样手持棒针，手捻线头，一件相似的织物躺在臂弯，但是看起来要比雅儿怀里的完整得多、美观得多。
“那倒不至于，比您讲经的时候好理解多了。”
恩雅闻言，带着笑意伸手探进线堆，拾起线头，递回给雅儿。
“我在讲经的时候你可不会这么深思熟虑。”
雅儿接过线头，一股温暖的意念流过她的指尖。她要把手中这件织物完成。
“我在想，圣女大人的针法，和祂织就风雪的针法，说不定还有几分相似呢。”
窗外风雪愈急，似乎吹动了屋内的挂毯。
一种久违的、亲切的感觉回到她的心中。

===分隔符===

《干员耶拉-语录》
“博士，你是想找我，还是想拜托我找恩雅？”
“博士，在这里，我可没法像在谢拉格那样随心所欲地出现在任何地方。所以，你要是想找我帮你送东西的话，那你可找错人了。”
“博士，你想吃点什么吗？我已经学会了使用罗德岛上的厨房，可以给你做一些吃的。啊，不过我暂时还只会做谢拉格的食物。嗯......奶酪火锅怎么样？”
“恩雅......恩雅？博士，你有没有看到恩雅？到返回谢拉格的时间了，还有很多事务等着她呢，结果这丫头又不知道跑到哪里去了......”
“祈祷便能有回报，诚心便能得所求......要是真的存在这么方便的东西，我也想见一见呢。我？我连毛衣都经常织错，怎么可能实现别人的愿望。不过，你想要看暴风雪，我倒是可以满足你。”
“从某种意义上来说，恩雅和恩希欧迪斯对我的意义是一样的，因为这对兄妹都想要改变谢拉格。至于为什么我会亲近恩雅......那毕竟成为圣女的是恩雅，又不是恩希欧迪斯。”
“博士，下次去谢拉格的时候，你想不想去圣山的山顶看一看？在群山之巅拨云见日的感觉，你会喜欢的——啊，不过，在那之前你也有可能被冻死。这可伤脑筋了。”
“恩雅对她哥哥的态度啊......博士，我想你也明白，亲近的反义词不是憎恨，而是冷漠。她现在嘴上那么说，其实还不至于，但是未来......我不知道。”
“外面的天地真是广阔呀，博士。但我发现，人似乎是到哪里都是一样的，我在谢拉格见过的喜怒哀乐，到了外面，似乎没有任何改变。真有意思，但也真没意思。”
“哎呀，博士的睡相真差......去打盆水放着好了，这样醒来可以洗洗脸。”
“嘘......博士，我这次是陪恩雅偷偷来的，你可不要告诉恩希亚还有喀兰贸易的人，不然的话，她就麻烦了。”
“唔，无论武器变得多精良，战斗总是这么野蛮......”
“啊呀，这么说来，跟着恩雅悄悄来罗德岛也有好几次了啊......”
“我的身份，对于罗德岛来说似乎也不算是秘密了呢，那么，稍微让大家认识一下我也是可以的吧？......咦，不行吗？”
“咦，不用我来带队吗，博士？”
“我会照看好其他人的。”
“没有人落下吧？”
“我来牵制住敌人！”
“哎呀，我还没准备好！”
“去帮助其他人吧。”
“放心，无论什么环境，我都“看”得见。”
“对敌人就不用手下留情了吧？”
“以为我没有看到吗？”
“是我在偷袭你哦。”
“这个角度，没想到吧。”
“想靠近我没这么简单哦。”
“博士，挑战极限也要适可而止，不然的话，会伤到自己身体的。”
“做得真棒，博士，我都想摸一摸你的头了~”
“没事，这样的结果也已经很不错了，不是吗？”
“博士，不要怕，有我在。”
“咦，这里......是哪个区来着？”
“欸欸？！”
“博士，要一起散步吗？”
“原来不只是谢拉格，还有许多地方都会庆祝这个节日呀。倒不是觉得奇怪。只是好像刚庆祝过节日，一眨眼就到了下一个节日，真是奇妙呢。不过，有理由开心就是件好事。博士，想吃奶酪火锅吗？”
“博士，昨天晚上睡得好吗？”
“不知不觉，已经跟着恩雅来过这里许多次了呢。我好像也逐渐明白了，为什么恩雅一有空就喜欢往这里跑。这里有这么多有趣、可爱的人，博士，你会带领这艘舰船驶向何方呢？真想见识见识啊。”