【干员代号】薄绿
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】阵法术师
【分支职业特性】通常时不攻击且防御力和法术抗性大幅度提升，技能开启时攻击造成群体法术伤害
【简介】维多利亚术师薄绿，比起术师更希望被视作学者。
【印象】好奇心是她最大的武器。

===分隔符===

【代号】薄绿
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】维多利亚
【生日】2月5日
【种族】菲林
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

薄绿，维多利亚高等学府所属术师，专攻地质学领域并参与多项实地研究项目，于实地考察途中不幸感染矿石病，经干员天火介绍与罗德岛接洽。 
现于罗德岛接受治疗，同时为罗德岛提供源石理论研究及环境地质评测等相关服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
体表有少量源石结晶分布，程度轻微，病情非常稳定。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
干员薄绿时常需要深入一些危险地带，尽管防护措施严格，但仍有加重感染程度的风险，建议定期接受检查。

===分隔符===

隶属于维多利亚高等学府，并且经由干员天火介绍来到罗德岛，这样的身份让许多还没有见过薄绿的干员，都难免对她的形象有了一些预想。
但在真正见到这个维多利亚女孩后，人们会发现这并不是一个同干员天火类似的精英人物，不是说干员薄绿不优秀，只是，她与天火完全是两个不同的类型。这是一个长相乖巧文静，实际上好奇心旺盛并活泼好动的女孩，与取得资格后顺利从学校毕业的精英术师天火不同，相较于术师身份，薄绿更加看重的是自己地质学相关的研究。
因此，在面临事关未来的抉择时，薄绿选择了升学留校，继续跟进一线的研究项目。而她也正是在一次关键性的实地考察中不幸感染矿石病。

===分隔符===

新来的菲林女孩有一本会咬人的书。
这个传言随着薄绿的加入，在罗德岛内年幼一些的干员之中迅速流传开来。
薄绿手上的确有一本被制作成书本形式，能够和杖一起帮助她施展源石技艺的施术单元。这本“书”平常都会被薄绿用特殊材质的束带绑住，以免引起什么意外，就像传言里所说的那样，这的确是一本会咬人的书，如果有人胡乱翻动书页，很可能会触发内嵌的反击机制，虽然不会造成什么不可逆转的伤害，但据持有者薄绿所说，“被咬中了会很痛很痛，比不小心撞到小脚趾还要痛”。
薄绿向我们提起，这本书是她在学校附近的旧货市场上淘来的，那里的店家往往会出售一些旧书和不知转了几手的道具，还有不少踩在灰色地带的商品在暗地里流通。
“别对那里抱有什么期望，怀着淘宝的心思去的人大多数只能买到些没什么用的垃圾。”干员天火对此发表了评价，“而真正买到好东西的人，首先得要有能看出物品真正价值的能力才行。”

===分隔符===

干员薄绿的好奇心非常强。
高等学府内的学者，大多都是一些怀抱热情对事物的本真进行探求的人，薄绿自然也不例外。尽管大多数时候都表现得礼貌而乖巧，但薄绿天生的好奇心与求知欲根本无法遮掩，在来到罗德岛后没多久便展露无疑。
女孩花了几天时间，“探索”了舰内大部分面向干员开放的区域，她选定了几个平常少有人涉足的地点作为自己的秘密基地，异常迅速地适应了在罗德岛的生活。
不过，过度发散的好奇心当然也替她惹出了一些麻烦。
一个令人困扰的问题是，薄绿很容易在做某件事的途中，被一些不相关的事物吸引走注意力。当然，这也不是说她完全分不清轻重缓急，当手头的事情非常重要时，薄绿便会专心致志一丝不苟地将其完成，然而一旦最要紧的环节结束，她的头脑就松懈下来，这时，一些别的东西就尤为容易抢占她的关注。
比如说，在任务结束后，被路边新奇的矿石或是源石感染生物吸引，不知不觉间就脱离队伍，在旷野中迷路......这样的事情，早已经不是第一次发生了。
如果不加以劝解规制，继续这样下去的话，每回都被气得火冒三丈的干员天火迟早会在舰内引发火灾。

===分隔符===

实际上，薄绿本人并不怎么在意自己感染矿石病这件事。
她的感染完全是一个意外，当时，一队学者做足准备后深入天灾后的土地断层，他们在那里的考察很顺利，然而撤离时，薄绿脚下的土地塌陷，不幸的事故就这么发生了。
对于薄绿来说，相比起得病这一已经无法逆转的结果，有没有获得好的实验样本，有没有取得任何突破性的发现，才是她更加关注的。
毕竟，地质学的相关研究从来脱离不了各种危险环境，就算再怎么严格防护，谁也没法真正保证意外一定不会发生。薄绿以及她所在研究室的所有研究者，都对此心知肚明，大家都是在知晓风险的基础上，仍然做出了自己的选择。
干员薄绿从来没有为此而后悔过。

===分隔符===

薄绿喜欢躲在自己的秘密基地安静地读书，也喜欢和朋友们一起玩闹，她喜欢爬树，喜欢冒险，喜欢所有新奇而有趣的东西。
她会小步小步地跟随在信任的人身后，也会突然被其他东西吸引，蹦蹦跳跳地离开。
如果收到了来自女孩的小礼物，就算只是一块其貌不扬还沾着泥土的矿石，也请收下吧，那一定都是她很喜欢的东西，无论如何都想要与你分享。

===分隔符===

《薄绿证章》
干员薄绿擅长适时造成大规模法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使阵法术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《注意力保持装置》
薄绿在第四十二次走丢之后，决定按其他干员所说，训练自己集中注意力。
从旧货市场淘来大量工具后，训练开始了。
-节拍器。店家说这是莱塔尼亚人在初学乐器时会用的小工具，用以辅助把握节拍，不过《提升专注力的一百种方法》上说，有规律的声音有助于集中注意力，让人跟随节奏规划自己脑中的思考，捋清逻辑。“滴、答、滴、答、滴、答、小石头、小树枝、外边有、很多的、亮闪闪、很喜欢、想看看、那就去......”
-音疗钵。“在温柔绵长的纯净音疗中，感受宁静，专注自我。”“咚——”这个声音......和初雪小姐的铃音一样，让人感到安静......不知道这个东西是不是也来自谢拉格？我记得谢拉格有座圣山，崖心小姐讲过很多那里的情况，迟早有一天我也要去看看，肯定能收获很多地质知识！黑流树海也在待去名单上，我要不要先去咨询一下石棉小姐？她那个门板看起来很厉害......
-注意力训练卡片。这个是天火学姐听说我要开始注意力训练送的礼物。“适合3-5岁孩童使用，注意防止孩童误食”，天火学姐为什么给我买这个？
-咬人书绑带。这个和注意力训练无关，刚刚看到它在桌子上，也一起收在这里好了，嘿嘿。
-小石头。嵯峨告诉我，集中于眼下的一件事、一个物品，哪怕只是对着一块平平无奇的小石头，也能静下心来，思考本原真意。她带着我打坐冥想，集中注意力，可是后来......纳豆拌饭真的太好吃了。
第四十三次走丢。注意力训练宣告失败，感受记录也停在了这里。最后一项物品记录是灭火器。
-灭火器。扑灭了天火学姐发火导致的燃烧，好像......好像比其他工具更能解决注意力不集中带来的最可怕的后果......
呜......但还是要好好道歉才行......

===分隔符===

《干员薄绿-语录》
“这里的书都可以看吗？全部都可以？嗯，嗯，我会小心，不会弄坏的！”
“啊，不可以，不能随便乱碰我的书，它会咬你的手。不是在开玩笑，是真的哦，你看，平常我都会像这样把它绑起来。”
“博士，你知道图书室在哪里吗？刚刚我也问了别人，但是那个人说得太快了，好难懂哦。”
“天火学姐，天火学姐，等等我，呜，不要走得这么快嘛......这次我保证不会再半途乱跑了，我保证！”
“虽然喜欢看书，但我也喜欢和大家在一起玩，和喜欢的人待在一起，就会很开心。别看我这样，运动方面我还是很擅长的哦，特别是爬树，我能爬很高呢！”
“今天和艾雅法拉小姐聊天又获得了新的灵感，她对于地质环境真的很有研究！幸好我们小组的课题没有因为我出的意外被叫停，嘿嘿，如果这次能出结果，我就可以申请留校继续读书啦。”
“天火学姐是学校里的前辈，虽然我入学之后，学姐没多久就跳级毕业了，但是我也有被学姐关照过......对了，我来这里接受治疗，也是学姐帮忙介绍的呢。”
“欸，为什么一直跟在博士身后？因为跟在博士身边，感觉很安心，所以下意识就......博士，嫌我烦了吗？要赶我走了吗？”
“博士，这个送给你。嗯，是回来的路上找到的，我找到很多好看的石头，可是回过神来时，就和大家走散了。欸，之前摆在桌上的矿石原石？嗯，那个也是我放的......博士喜欢吗？”
“嗯......嗯嗯嗯......嘿！啊，博士，对不起，吵醒你了？刚刚，有小虫子落在你头上，我一时没忍住......痛不痛，我帮你吹吹。”
“谢谢你陪我一起搬这些书，放在这里就可以了。那个，我的代号是薄绿，你呢？......欸，博士？你就是天火学姐说的那个博士吗？”
“哇......好厉害，大家都好厉害。”
“晋升会有什么奖励吗？可以借更多的书吗？”
“博士，请坐这里。如何，阳光很好，很舒服吧？嘿嘿，这里是我的秘密基地，是我最喜欢的地方了，绝对不可以告诉别人哦。”
“好呀，博士也一起去吗？”
“欸，我当队长？”
“出发了哦。”
“那些就是我们的敌人？”
“哎，什么，我在听，我在听的。”
“嗯，交给我。”
“嘿呦咻。”
“请不要妨碍我们！”
“嘿！”
“请安静一点。”
“抓到你了哦。”
“要不要看我变魔术？”
“真的和博士说的一模一样，好厉害......”
“呼，结束了，终于可以回去了。”
“他们不再拦着我们了，这样就可以了吧？”
“不行，很危险......博士，不要去那边！”
“那个，其实，我睡图书室也可以的。”
“呀！”
“啊，博士，要一起看书吗？坐在这里很舒服哦。”
“嗯......有一点想爸爸妈妈了。天火学姐这么多年也一直都在外面，我要不要去问问她是怎么排解情绪的呢......啊，博士，今天会有信使来罗德岛吗？我可能要寄一封信出去呢。”
“你在这里啊博士，找到你了。”
“要是可以参与更多的研究项目就好啦，导师还有团队成员总是太照顾我，担心过度劳累对病情不好，都不太让我参与一线的勘测了。我一定要在罗德岛好好治病，这样才能尽快回去投身于研究呀。”