【干员代号】蚀清
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】轰击术师
【分支职业特性】攻击造成超远距离的群体法术伤害
【简介】来自雷神工业的外派干员蚀清，不必质疑他在完成工作内容后享受的休息时间。
【印象】也欢迎随时打断，毕竟，这也是工作的一部分。

===分隔符===

【代号】蚀清
【性别】男
【战斗经验】半年
【出身地】哥伦比亚
【生日】4月7日
【种族】斐迪亚
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

雷神工业实验原型工程部所属，担任所在项目小组经理助理。
现依据相关协议派驻至罗德岛，开展技术交流与产品测试等工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员蚀清没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
你当然可以相信雷神工业对研发环境的把控。或者，至少可以相信其中那些不愿为了提高项目价值而滥用高危材料的项目组。

===分隔符===

干员蚀清在雷神工业任职期间的工作内容以项目组内研发流程中的技术参与和辅助为主。而他在其近期负责项目的收尾阶段申请了参与产品测试的外派任务，来到了罗德岛。
据我们调查了解到的情况，雷神工业部分项目负责人对于蚀清工作态度的评价是“认真负责，但欠缺热情”。起初我们对这样的评价感到有些不解，但在实际观察干员蚀清的工作状态后，我们似乎明白了他们为什么会这么说。
干员蚀清总能以良好的状态用惊人的速度圆满地完成他被布置的任务，达到符合要求的指标，但却也同样不会超出他被要求的指标。而之后——他会戴上眼罩，往办公椅上一躺，在堆满刚写完的报告的办公桌旁开始休憩。不熟悉的同事或许会产生一些误解，只有真正清楚他工作内容安排的相关人员知道，这并不是因为他的工作量比别人少。
但若非职责必要，干员蚀清也并不会在自己闲余之时向仍在忙碌的同事伸出援手，或是提出改进项目的方案。只因他对于应当完成被交付的工作一事感到理所当然，无论主语是他自己还是别人。

===分隔符===

当谈及他所使用的武器，干员蚀清难得地表现出了一些兴致。
“这是在我们的合作项目中需要测试的目标产品，解答与其相关的技术问题也是我的工作内容与义务。当然，订单需方的具体信息我就不便透露了。”
具腐蚀性的武器固然会令人有所顾忌，难以想象雷神工业的技术竟然足以开发出一种能对多种常见金属生效，使金属结构崩溃，让武器和防具失去足够可靠的性能，同时还能够保证其对人体无害的腐蚀剂。
但雷神工业在与我方的合同中担保了其安全性，而我们也在实验室中试着对此进行了验证。其结果虽然令人意外，却也合理：这种腐蚀剂本身并不具有足够强的腐蚀性，客制化的施术单元起到了增幅和定向的作用——但这仅仅是结合验证结果与对方给出的信息后所作出的合理解释，我们无权对其进行逆向工程，也未必真能做到。
这种处理方法无疑提高了产品的安全性和技术的保密性，也有效地满足了订单的需方对雷神工业提出的需求：在无力化敌方装备的同时确保能够完好俘获敌方有生战力。

===分隔符===

在干员蚀清与罗德岛有了更多交流与闲谈后，我们也接触到了一些秘辛。
干员蚀清于某次会议后的午休时，在与博士和几位干员的闲聊中提到，腐蚀科学在实际生产中极少用于研发腐蚀剂。和我们中许多人的想象正相反，他们更多地被要求致力于钻研缓蚀技术以提高产品的寿命和可靠性。而且，事情并不那么简单。
“雷神工业，不......任何一家会接受订单生产武器装备的企业，都不得不考虑产品耐用性的问题，但却没有企业会真正试图研发所谓经久耐用、坚不可摧的装备。当然，类似卡西米尔的银枪天马那样隶属于更高权力的部队并不在此列。而在这个技术高速发展的时代，对战斗力有需求的势力甚至根本没必要去花大成本定制能够服役三年以上的装备。对我而言，为这些项目提供技术支持根本就是一种浪费，项目组甚至会要求我适当降低最终成品的耐用性，降到恰好满足那些需方的需求线上，好让他们到时候再来订购一批新产品。在习惯了屡屡遇到这样的需求之后，我也就不再为那些廉价的产品浪费无谓的心血，而这，或许也是我不讨某些人物欢喜的原因。直至，我来到了研发这把‘雷神破战者’的团队。”
干员蚀清所谈到的这些似乎也并不算是被严禁公开的机密，想来也没有被企业当作机密对待的必要，即便是罗德岛也一样会在制药生产线和销售线上遭遇类似的问题而碰壁。毕竟无论在内部还是对外事宜中，每家企业都理所当然会有自己的难处和盘算。现状或许不够乐观，但我们也只能在泥泞中尽自己的力前行。

===分隔符===

尽管能从言语中窥见干员蚀清对于自己在雷神工业期间所负责部分工作内容的不满，但他在少数自己能够学以致用的项目中所传达出的热情同样溢于言表。从项目履历中也能够看出干员蚀清对于选择担当助理职的热衷，据他所述，这种既能避开各种难缠的领导与高层，又能全方位地参与到项目中发挥作用，把控项目目标与核心技术的职位对他而言或许也是一种归属。
而在来到罗德岛后，他所表现出那副看似懒散的模样也可能是一种因无处尽情施展才能而生的百无聊赖。
关于干员蚀清，我们与雷神工业在纸面上的合同当然仅限于与该项目相关的工作。但或许他其实在内心也期望着，负责指挥他调遣他的人能够更多地了解他，让他在擅长的领域发挥更大的作用吧？

===分隔符===

开发一种以腐蚀性作为主要攻击手段的武器，需要研发的内容远不止腐蚀剂与客制化的施术单元。
装载这种腐蚀剂的武器，其本身的材料需要兼顾强韧的结构与良好的源石技艺传导性能，这亦是一道需要攻克的难关。
不仅如此，为了有效拓展该武器的打击面和效率而采用雾化装置后，也使得武器可能对友军造成误伤，因而需要一种快捷而简易的手段为友方作战单位的装备提供防护。但这并不足以难倒干员蚀清在他拿手的领域内所发挥的学识，他很快就提供了能够抵挡该腐蚀剂的防护覆膜技术原型，且在短期内就得以实现并投入应用。据干员蚀清透露，这项技术最大的难关并非抵御腐蚀剂本身，而是试图争取使其同样能够做到对人体无害，以便直接向友军的装备喷洒，降低应用此武器的前置成本。
不过，该项目的主管又在之后提出了另一种可能性：敌人也有可能研发或者盗取这种防护覆膜技术。于是他要求蚀清研发一种能够突破这种覆膜技术的腐蚀剂。
不仅如此，这种能够突破覆膜的腐蚀技术也同样存在被破解或者是盗取的可能性，所以或许还有必要继续着手开发能够抵御该种腐蚀技术的......
以及在这之后还可能......
呃，现在我们或许可以试着推断，干员蚀清为何竟在项目最后的收尾阶段，选择以武器测试为由，暂时离开了难得能够发挥自己真正实力的项目组。

===分隔符===

《蚀清证章》
干员蚀清擅长在单方向造成超远距法术伤害
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使轰击术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《无可抹消》
来讲一个无聊的故事吧。
有许多哥伦比亚中产家庭的孩子，明明过着优渥的生活，却仍试图用从别人身上学来的叛逆主张自己的个性。我们今天要讲的主角也在此列。
下城区的孩子们似乎总是有用之不竭的创造力和精力，他们的花式滑板、涂鸦艺术、街头说唱拥有一种奇特的魔力，不需要任何跨城交流的手段，也能在各个城市中自发萌生。即便是私立学校的孩子们，也有许多为这些下城区的“粗俗的酷东西”着迷，但他们往往因为父母或教师的规训而退避三舍，并不会去亲身体验这些酷东西。
那我们的主角呢？他的父母并不支持或反对，他们只是不关心，因此我们的主角比同龄人要走得远小半步。他在自己可支配的时间跑去和那些孩子厮混在一起，却并不直接参与他们的活动。或许是怕被同学们取笑？或许是怕跟感染者一起行动惹上麻烦？或许是他明白自己并不像那些孩子一样，在骨子里蓄藏着无处倾泻的缤纷情绪？谁知道呢。我们只知道，在这座城市颁布了一些对感染者并不友好的新条例之后，他活用了自学的知识，为那些孩子提供了一些特殊的涂鸦颜料。如果你尝试用水或者一些常见的清洗剂去处理那些墙面，那么涂鸦上新浮现出的针对市政府的脏话可就要让你失望了。
你说这个故事勉强还算有趣？呵，听我讲完吧。是的，它还有后续。
数年后，那群下城区的孩子成长为青年，拿着市政府发给他们的一些，包括实验武器在内的“生活必需品”，加入了拓荒队。听说他们所在的这支队伍像在地图上喷涂颜料一般，轻易地战胜了一支邪恶的蛮族，为哥伦比亚开拓了一块理想的移动地块建址。他们当初创造的那些街头文化也并没有因为他们的离去而消失，甚至已经成了在那座城市的所有年轻人中流行的娱乐方式。
你问我们的主角后来怎么样了？他离开了那座城市，再也没有碰过当年心血来潮制作的涂鸦颜料和自己动手涂装的滑板。他找了一份工作，日复一日地为主顾制造更有效率的新武器，或是研究如何更有效率地销毁它们。

===分隔符===

《干员蚀清-语录》
“物尽其用，嗯？既然您认可，那么我也会尽我所能地，为您提供一切您所需的额外协力与技术支持，当然，这也在协议范围内。所幸，助理工作本就是我的天职。”
“罗德岛的氛围比我想象的要惬意一些，至少对我个人而言如此。毕竟，一般都会觉得医药企业里尽是些严肃到有些无趣的研究者吧，就更不用说捍卫矿石病的相关技术与人员的武装力量了。”
“在雷神工业时，我也待过几个项目组，但大抵让我觉得无趣。当然，他们的技术力都无可挑剔，可如果只以满足订单需求为截止，不试图倾注一些灵感的话，工作不就太无趣了吗。”
“您似乎对我的语气有些在意。啊，如果可能的话还请您多包涵。我在前项目组里面对的家伙，无论上司还是下属，用一本正经的方式和他们沟通都只会极大地降低沟通效率，我也很伤脑筋。”
“工作固然要严谨对待，认真完成。而在完成工作后也当然要懂得如何张弛有度地放松自己，这样才能调整好状态让下次的工作完成得更出色。您认为呢，博士？”
“博士有没有听过一种说法，虽然许多人都能从整齐有序的事物中得到满足，但也有一部分人在整齐有序的空间里反而会感到焦虑。是的，每次休息日结束后回到被整理过的工位上时都让我感到痛苦。”
“过期的报表和文件堆着可不好。碎纸机？不，博士，您难道不想试试这款安全无污染的腐蚀剂，只需一点点就能把大量纸张溶成纸浆。没什么用？确实，那我们立项研发一台能用这种纸浆造纸的机器？”
“您给人的感觉虽与我那雷神工业的项目经理似乎有所不同，但也有几分相似。不过，就知无不言这一点来说，您作为我的上司确要比那位满脑子不知道在盘算什么奇葩项目方案的整蛊天才强太多了。”
“无论在雷神工业研发项目还是与您共事都是非常令人愉快的体验，这让我开始感到有些难以取舍，这并不是客套话。也许，您会嘲笑我的贪心？但像我们这样的人或许都是贪心的，您怎么看呢？”
“得先把手头的事情全做完，休息起来才能更悠闲更硬气啊，博士，您这样恐怕......哼，算了，只剩下这点的话我来替您搞定倒也只是举手之劳。”
“您好，Dr.{@nickname}。雷神工业派驻人员，蚀清，想必您已在百忙之中过目了相关的合同与表单。那么，请容我获知之后的工作安排流程吧。”
“罗德岛制药公司的作战记录，比我想象中的还要有意思。”
“提高了对我的评价？谢了，能成为我写申请延长派驻期限的好理由。”
“项目进行得顺利固然值得欣慰，但您给予的评价在我看来似乎已经超过了对我现阶段工作的总结。也就是说，您对我还有在此之上的期许？”
“啊，您带来了又一项适合测试武器的任务。当然，我非常乐意与您合作，博士。”
“这是反腐蚀覆膜喷剂，对人体无任何毒副作用。既然各位愿意签署免责条款陪同参与此次测试，我也由衷地希望各位千万不要因为不规范操作而误成为武器测试对象。”
“休假的时间总是那么短暂，那么，开始工作吧。”
“得劳驾您来让这些测试目标稍微配合一下我们的工作了，博士。”
“有什么额外指示吗？”
“您可以尽情吩咐。”
“正如您所预演的时机。”
“紧张的测试环节要开始了。”
“可以请各位务必先不要投降吗？”
“我这里还有一个额外项目需要各位配合测试。”
“希望各位务必要坚持至我收集到足够的数据。”
“这也是工作的一部分，当然了。”
“博士，这下似乎有些不好办了。毕竟，您取得了预想之外的战果，使我对武器性能上限的评估变得有些难以普适和客观。只好增加测试样本数量来保证准确性......这也在您的计划之中吗？”
“相当喜人的成果，回去整理完这批数据之后似乎可以有一些自由行动的闲暇时间了。那么，不知您接下来有空吗，博士？”
“不算太理想的结果，战术的布置还有合理优化的空间，您不这么认为吗？”
“先别泄气，博士，您一定还能找到更好的攻克方法。毕竟，您也不希望我们之后要写的报告变成没有价值的废纸吧？”
“有什么我可以帮忙的吗？”
“我手头这点小事可不该麻烦您。”
“博士？你在那里吧。”
“新年快乐，博士，很高兴我在罗德岛不用面对那些堆成一大叠的令人头疼的年度报表。似乎有不少干员也提前请假回家探亲了？那么，在这段姑且还算清闲的时间里，您有什么安排吗？”
“您辛苦了，博士。”
“原本是为了测试武器才来到罗德岛，但您的指挥总是在证明人的重要性。我的确学到了很多......那么，正式加入罗德岛或许也不错呢。博士，可以来坦白地聊聊跳槽待遇吗？”