【干员代号】蜜蜡
【星级】5
【主职业】术师
【分支职业】阵法术师
【分支职业特性】通常时不攻击且防御力和法术抗性大幅度提升，技能开启时攻击造成群体法术伤害
【简介】萨尔贡沙漠上的部族司祭蜜蜡，金色沙原中寄寓她的祝福。
【印象】允许触碰犄角，代表双方之间的亲昵、信赖，与尊重。

===分隔符===

【代号】蜜蜡
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】萨尔贡
【生日】9月15日
【种族】卡普里尼
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

干员蜜蜡，来自萨尔贡沙漠深处的古老部族，其本人主动与我们联络，要求登上舰船寻人。在得知所寻目标暂时不会归舰后，蜜蜡小姐申请加入并随行，等待与亲人重逢。
蜜蜡现已通过测试获得正式干员身份，作为术师干员为罗德岛提供服务。这里将是她漫长游学试炼中的第一站。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员蜜蜡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员蜜蜡的生活环境中少见源石。

虽然使用源石技艺难免要接触源石，但她不仅没因此得病，反而相当健康，比我们中的绝大多数人都健康得多。看到她的角了吗？那光泽那颜色，我看一眼就知道那小姑娘肯定什么毛病都没有！
——华法琳

===分隔符===

蜜蜡小姐并没有对我们隐瞒她找上罗德岛的初衷。事实上，在整个见面过程中，她都表现得相当坦诚，这种不遮不掩的态度，也正同她自己描述的经历吻合。这是一个头次踏出家门进行游历，还没有学会掩饰，也丝毫不提防他人的年轻人。
据其本人所说，蜜蜡小姐联系罗德岛，是为了寻找先其一步离开部族，外出游历的血亲。而她所要寻找的这位血亲，经过查实，确实是现任的干员之一，隶属于我们之中的某个部门。不过，对方目前正处于秘密任务中，短期内无法回到本舰。
对于这样的结果，蜜蜡小姐不加掩饰地展现出了她的失落。来自黄沙中的年轻卡普里尼人平素表情不丰，但当她微微垂下肩膀，眼皮耷拉，那股失落情绪便自这些细微的神色变化中显露无疑。幸好，这种低落情绪没有持续多久，她很快便又重新振作起来。
在这时，蜜蜡小姐做出了离家踏上旅途之后，第一个重要决定。
她决定要加入罗德岛。

===分隔符===

干员蜜蜡十分珍重爱护她的双角，几乎所有与她有过交流的干员都知道这件事。 
在卡普里尼、丰蹄，以及其他一些有角族裔的认知中，他们的角绝对是外形里非常重要的一部分，如同目前欣欣向荣、发展势头大好的美容行业一样，对于犄角的护理相关服务也应需求而生，并且广受好评。不过，目前看来我们的干员即便在意形象，大多也并不会特别强求，像是蜜蜡一样，对自己外形中的特定部分展现出强烈关注，甚至掌握诸多相关技巧的干员反而属于少数。 
每一天，蜜蜡都会预留出一段时间，用以养护她大而弯曲的犄角。养护的流程通常包括细布擦拭、涂抹精油、软刷护理、磨光等多项步骤，蜜蜡总是一丝不苟地完成所有项目，确保没有任何疏漏。在她一日不间断的努力之下，她的角在色泽、造型以及坚硬度等方面都达到了相当高的水准。
通过对其他卡普里尼干员的采访询问，我们可以确定，在卡普里尼人的审美中，干员蜜蜡的角超凡出尘，绝对是难得一见的精美好角。 
而当蜜蜡完成了自己每日的护理，闲暇时，她也会帮助其他有此方面需要的干员，这让她很快就在某个小圈子中大受欢迎。

===分隔符===

萨尔贡沙漠深处往来不便，在最为封闭的地区，就连许多信使往往也难以涉足。但对于蜜蜡的部族来说，那些自外界游历归来的年轻部族成员总是会带回他们的所见所得，也因有这种游历的传统，这个黄沙深处的部族并不像其他一些古老部族那样，全盘排斥外来的新鲜事物。
除去本族的年轻人，每年还有一两位老练的信使，会在固定时间造访这里，为部族成员带来最新的讯息，以及最新的音乐杂志。
蜜蜡不是那种看起来就十分精明的人，相反，女孩的性格单纯，非常好懂。蜜蜡喜欢音乐，在离家时，她随身携带了不少音乐协会发行的杂志，这些杂志新刊在术师小组内大受欢迎，连带着蜜蜡本人也迅速被接纳，十分顺利地与其他干员构建起了良好关系。 
尽管女孩平常话不多，大多数时间都安安静静，偶尔还会突然走神，但这并不是说她不会思考。在选择加入罗德岛并成为正式干员这件事情上，蜜蜡并非一时脑热做出的决定，而是有她自己的考量。 
她选择留在这里，等待与亲人重逢虽然是最直接的原因，但这只是她的目的之一。在经过一段时间的考察之后，蜜蜡似乎认定，在罗德岛的生活有助于她通过部族的成年试炼——或者说，她认为与罗德岛共同行动，正是试炼中的一环。 
在综合考量之后，我们也认为没有理由拒绝一位颇有天赋及实力的术师的加入。一方面，蜜蜡的加入对于我们来说是有益的，另一方面，我们也认为，这对于蜜蜡本人也将会是有益的选择，罗德岛能够向其提供许多更进一步认识这片大地的机会。 

顺带一提，在决定正式干员代号时，年轻的卡普里尼人足足拖延了数月，在写信向老家求助后，才最终定下了现在使用的代号。

===分隔符===

在版图广阔却气候较为严苛的萨尔贡深处，散落着数量众多的中小型部族。这其中，一些古老的传统聚落缺乏与外界沟通的渠道，在文化上往往还保留着他们独特的习俗，甚至是当地独特的信仰，干员蜜蜡所属的卡普里尼人部族虽然与外界保持着联络，但他们的习俗和信仰却未因此而丢失。
尽管在许多人看来，这些部族所谓的神灵信仰不过是一些粗陋、野蛮的原始遗留，但与此同时，也有个别专门的研究者正试图探明这种古老信仰真正的源流。
干员蜜蜡并不避讳向我们讲述她的信仰，从她的讲述中我们可以发觉，她更多使用抽象化的表达方式，试图描绘某种意象化的存在，而非有实际形象的崇拜对象。实际上，就连笃定自己的确获得了神灵祝福的蜜蜡本人，也坦然承认，自己从未真正直视神灵。

===分隔符===

每一个干员都有自己的路要走，罗德岛将是蜜蜡旅途的第一步，这里远远还不是她的终点。
我们或许会因种种缘由而结伴同行，我们志同道合，携手并进，但所有人都将找到自己的方向，或迟或早，分别的那一天总会来临。
因为没有一条路会是和其他路完全重合的，即便有所交叠，也仅仅只是交叠而已。

请记住，不论我们各自去往何方，她给出的那份祝福，都将随你一路前行。

===分隔符===

《蜜蜡证章》
干员蜜蜡擅长适时造成大规模法术杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为术师干员，行使阵法术师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“司祭的祝福”》
罗德岛小队从奴隶贩子手中救出这个十一二岁的瘦小埃拉菲亚时，她不哭也不闹，别人问话也不回答。直性子的队长对此感到头疼，于是把孩子交给蜜蜡照顾，自己追击逃离的奴隶贩子去了。
这种时候，像队长那样外向的人恐怕会觉得尴尬，但蜜蜡不觉得。她发觉孩子没有说话的意思之后，就把注意力放到了新绿萌蘖的密林上。
走了一会儿神，她突然发觉对方一直在看自己的角。两人视线相碰，孩子立刻别开目光。这样的过程重复了几次，于是蜜蜡开了口：
“如果觉得好奇，可以摸摸看的。”
孩子瞪大了眼睛。
“真的。”
孩子畏畏缩缩地站了起来，走近蜜蜡，小心翼翼地伸出手，仿佛上面停着一只胆小的羽兽，轻轻碰了一下。
“好漂亮......”
蜜蜡听许多有角的干员说过这句话。她一开始会因此害羞和慌乱，后来就学会了礼貌地回答“你的也很不错”。
然而，看到这个刚从奴隶贩子手中救出的小埃拉菲亚脏污、干枯，甚至有一根断了一截的角，她想到了另一种回答。
“我帮你把角变得一样漂亮，好不好？”
三月的春风尚嫌寒冷，年幼的埃拉菲亚席地而坐。蜜蜡替她除掉角上缠绕着的脏棉絮，然后找出随身携带的护理套装，用软布轻轻擦掉上面的脏污，用软刷刷去藏在分叉中的灰尘。
埃拉菲亚低着头，紧紧闭着眼睛，仿佛在参加某种隆重的仪式。
清洁工作完成后，蜜蜡耐心地用磨砂条和小矬子磨去埃拉菲亚角上干枯的角质，细细涂上一层精油。一切结束之后，她在套装里找出一小截缎带，在断角处系了一个小小的蝴蝶结。
“好了。”
蜜蜡递给孩子一面小镜子。
孩子先是不肯睁眼，然后做贼似的偷瞟了一眼，最后双目圆睁，枯瘦的脸上泛起潮红，兴奋得手足无措。
蜜蜡站起身，伸了一个懒腰，忽然想起，还剩最后的步骤没有做。
她轻轻敲了敲自己的头，从怀中找出一枚小小的、金色的石头，用细绳绑好，系在埃拉菲亚未断那一侧的角上，一边系，一边轻轻地念诵道：
“愿神灵祝福你，祝福你从此远离奴役与饥饿，祝福你如同烈阳、风暴和金色的沙原一般，永远美丽而坚强。”

===分隔符===

《干员蜜蜡-语录》
“博士，今天要努力工作？嗯，好啊，我会陪博士一起。如果你偷懒的话，就用这根长杖，像这样，嘿，敲敲头。咚咚。”
“蜜蜡、蜜蜡、蜜蜡......嗯，好，再多念几遍应该就能习惯了。啊，博士，有什么事吗？我正在熟悉自己的代号，以免在别人喊我的时候反应不过来，会闹笑话的。”
“这个虫子，因为月见夜先生好像很害怕，一见就原地弹跳起来，所以我就帮他捉起来了。但是，现在该往哪里丢呢......咦，博士，你为什么要向后退？”
“衣服的尺寸稍微大一点，这样披在身上会很安心，我很喜欢这种感觉。只是，偶尔，会不小心踩到——欸，啊，呜哇......！......呜呜，又摔倒了。好痛......”
“民谣协会本月的新作，是我很喜欢的旋律呢。欸，博士没听说过协会？全称是民谣与源石技艺研究协会......没听过？那电音技艺同盟呢？说唱与民谣联合展望会呢？都没听过？”
“头上的印记？啊......这个是，族中代代相传的祭祀之印，是我们信奉的金色的神灵对族人的祝福。无颜的神灵庇佑我们，不论我们走到哪里，不论我们是否记得......”
“离开部族，去别的城邦和国家游历，是我们的族人都必须经历的试炼，只有顺利通过，才能成为像姐姐那样可靠的成年人。嗯，博士也相信我一定没问题的，对吧？”
“嘿嘿，我的角，很大很漂亮吧，在族人中能比得上我的人也不多见呢！保养的秘诀是每天涂一遍香油，用刷子轻轻地刷——等等，博士，今天的护理还没有完成，就算是博士也不能随便乱碰！”
“博士，请到这边来，嗯，嗯，闭上眼睛，让我碰碰你的额头。烈阳、风暴、还有泛起波浪的金色沙原，神灵寄宿在孕养我们的这片地上，给予族人们庇佑和祝福。现在，我将这份祝福也分给你，博士。”
“呼......呼......姐姐......大笨蛋......呼......嗯，嗯？啊，博士，我睡着了......？欸，梦话？我说了什么吗？”
“......。啊，抱歉，我走神了。你好，博士，我是，我的代号是，呃......对了，我想起来了，是蜜蜡。好听吗？这是最近我的家族的人给我取的！”
“嗯......？这些都要看吗？”
“晋升？嗯......不是很明白。”
“博士，或许罗德岛的前路注定艰险而漫长，但是，请记住，神灵的裁决与我的祝福......不论何时，都与你同在。”
“这次要去哪里呢？”
“我当队长......？虽然不知道博士你的选择标准，不过，可以啊。”
“那么，我们出发吧。”
“那边，有什么人在。请大家小心。”
“嗯，我在这里。”
“什么事。”
“这里，就交给我。”
“所站立之地，即为神灵眷土。”
“吞没他们。”
“压碎他们。”
“在金色沙原中睡吧。”
“此即为神灵之祝福。”
“希望他们，也能够得到祝福......”
“结束了。呼，博士，我帮上忙了吗？”
“啊，他们跑掉了。嗯......这样也不坏。”
“已经不行了，博士，我会拖住敌人，请快些离开。”
“好干净的房间，如果不小心把沙子撒上去，是不是不太好？”
“呜啊......又踩到衣服了......”
“啊，博士你看！我又抓到了虫子......！”
“新年快乐，博士。因为今天是重要的节日，所以我很早就做好了角的保养，亲近的人都可以来碰一碰......啊，你感觉不出来它保养得很好吗？嗯，没关系，你没有长角，不怪你。”
“博士，我在等你呢。”
“直到现在，我也没有搞清楚姐姐究竟在做什么，不过跟着罗德岛走了这么久，倒是亲眼见到了许多和杂志照片一样的风景。等回到部族之中时，我应该也能更加清晰地看到神灵给了我们怎样的祝福吧。”