【干员代号】赤冬
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】武者
【分支职业特性】不成为其他角色的治疗目标，每次攻击到敌人后回复自身70生命
【简介】东国剑士赤冬，信影流传人。
【印象】你若信任她的刀，她便也会信任你。

===分隔符===

【代号】赤冬
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】东国
【生日】3月27日
【种族】阿戈尔
【身高】176 cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

赤冬，来自东国的剑士，信影流居合据物斩剑法传人。除传统剑术之外，她还拥有相当优秀的现代战斗技巧与战术素养。因个人特色过于鲜明，要适应罗德岛的作战风格，仍需一段时间磨合。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员赤冬没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员赤冬甚少接触源石。

一个每天雷打不动，天不亮就会起床锻炼的人......不健康才怪啊！啊，好想和她掰手腕......或者能打一架，就更好啦！
——嘉维尔

===分隔符===

常规体检报告显示，赤冬的视力水平远低于常人。经其他检验和检查结果确认，这并非矿石病或其他疾病导致，也无法通过现有技术矫正。
赤冬本人坚决否认自己有视力障碍。事实上，她在战场上的表现十分优异，甚至比一般人都要敏锐。很显然，格外发达的其余感知觉和战斗技巧弥补了她的视力缺陷。
只是在生活中，她的表现就没那么完美了。如果不小心在走廊上目击到她走路撞头，请当作无事发生，否则会令她相当生气。

===分隔符===

赤冬的生活习惯相当老派。天刚亮就要起床，练剑，进食，天黑之后，如无大事，她也会很早歇息。
出乎意料的是，她并不是那种脱离现代生活的人。当其他同样出身自东国的干员来找她共度休息时间的时候，她会大笑着夸赞宴新做的指甲形状新潮，并且在电子游戏、尤其是动作品类上轻松碾压她们。
“喂，你以为我是那种光顾着打仗，什么都不懂的粗人吗？除了喝酒吃肉，我们训练完了也很喜欢聚在一起打游戏啊！动作游戏能训练武将的反应能力，你不懂吗？什么？我看不清怎么打？谁说我看不清......还有，没听过最好的动作游戏同时也是节奏游戏这种说法吗？”
果然，在任何土地上，受人喜爱的文化流行起来都不会受到阵营立场阻挡。

===分隔符===

赤冬对自己的成长经历没有丝毫隐瞒。
“是啊，我是那家伙在外面生的，那又怎样？反正他没承认过。我五岁起就叫赤冬，我姓什么，和那人没有一点关系。”
她出身的家族正是东国最为显赫的八大家族之一。作为贵族私生女，她从小在神社长大，因不服管教，被认为生性愚驽顽劣，挨训禁闭都是家常便饭。直到五岁那年，她遇到了一位家族长辈，被那位长辈收养。在那位长辈的照拂下，她开始学习剑术、兵法，逐渐成长为一名出色的武将。她始终清楚自己血缘上的父亲是谁，但在她心中，她唯一信任的长辈、愿意追随的主上都只有那一位。
至于那个属于她生父的姓氏，考虑到她本人不愿与之发生牵扯，在这里不会留下任何记录。

===分隔符===

【权限记录】
赤冬不光是一名剑士，她还是一名武将。
血峰战役之后，东国再一次陷入内乱，其中有一位原本效力于南朝光元一派的武将因不满身为家主的兄长再一次挑起内战，率部投向北朝，并因此使得这场战争更快结束。表面上的停战并不意味着长久的和平，在那之后，二十年间，南北之间摩擦不断，战火频仍。尤其是这位战时倒戈的将领本人，更是几次三番受到南朝势力的刺杀。而这位将领，正是赤冬的姑母、也是她所侍奉的主上。
这些年，赤冬率领的小队一直活跃在战场上，数度出生入死，直至最后一次落入敌对势力陷阱，险些身死。因这场战事失利，她作为指挥官遭到北朝流放，并从此离开东国，来到罗德岛。
虽然被最信任的主上赶出了东国，但赤冬并没有任何怨言，并且她坚信，终有一天她仍会回到东国，向主上证明自己的成长，为了主上的理想、为了结束战争而拼命战斗。
赤冬本人并不知晓，她受到罗德岛的邀请，并不是源自她所以为的巧合。因委托人要求，这份记录也并不能被她本人看到。

补充事项：考虑到上述复杂形势，应尽量避免赤冬与干员白雪单独见面。

===分隔符===

“她是个聪明、刻苦的好孩子。
我这么多年培养她，并不是为了要让她为我征战、或者成为我的继承人。
我希望她能不再受缚于眼前的战火中。我希望她能找到属于她自己的战斗的意义。我希望，她能明白我们有朝一日将会面对更大的危机。
希望你能帮助她。我知道你能。”

===分隔符===

《赤冬证章》
干员赤冬擅长远离支援独自面对敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使武者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《武将甲胄》
绮良瞄了一眼电视机跟前的赤冬。
“你怎么突然对这玩意儿感兴趣，看了一眼又一眼？”赤冬没回头，用一只手把肩甲解了下来，抛给绮良。她眼神不好，可敏锐得像在背上装了摄像头。
“这甲胄......”
“祖传的。不是什么贵重的东西，大人不怎么上前线了，就送给了我。”
“那个，款式......”
“形制是比较特殊，以前的规矩，一家一个样式呗。”
绮良摸着那片肩甲，又比对了下游戏里的甲胄。她想，做游戏的人一定认识赤冬。
“以前也有人问过差不多的问题，一个小姑娘，年纪和你差不多大。她一开始还偷偷问我，‘队长，你这甲胄是什么高科技材料做的吗，真能挡住榴弹？’呵，她那时可能以为我是什么老古董。”
“所以，能吗？”
“废话，它再硬也就是个金属片。指望它还不如好好训练，多听长官的话。这道理她也懂。不过这甲胄还是救过我很多次的。你看看，就最明显那个坑，那根弩箭差点射穿了我的胳膊。对了，最后那一仗，她也在，就站在我旁边，差点死了。”
绮良突然不再好奇这件事了。
膝盖上沉甸甸的感觉提醒着她，这肩甲本是独一无二的，代表着一段代代相传的荣耀，至今仍散发着战火与牺牲的味道。
而现在它却成了热门游戏中的一个稀有道具，玩家只要花钱就能拥有。
赤冬刚好站了起来。绮良决定，趁赤冬没发现，等她转身，自己就冲过去把新买的光盘拿走。
“说到这个，你有时间吗？”赤冬却走向了她，“我刚砍的关底大怪，无伤，你帮我把录屏传到那个你最常去的论坛上。对了，记得用我名字，以免那家伙注意不到......”
绮良这才注意到，电视屏幕上就是那个游戏。主角拿着攻击力最低的木剑，几乎什么防具都没穿，除了......她膝上的甲胄。
“你......不介意？”
“介意什么？哦，你说我的甲胄？要是哪天所有东国人认识它都是从游戏里，而不是在战场上的话......那只能说明，战争终于结束了。”赤冬拿回肩甲，穿戴整齐，“那样的日子，我可等太久了。”

===分隔符===

《干员赤冬-语录》
“叫我来是想干嘛？桌上这么多纸，字密密麻麻的，看着就烦，好想一刀砍翻！”
“呼——哈！别吵，我在感受新剑招。思考？不，我不用思考，只需要静心感受。我的招式会在刀锋上自然流淌。”
“那个忍者......她能躲开你们的视线，但躲不开我的感觉。我不知道她有什么意图。我可以答应你，我不会在此时此地动手。只不过，假如她哪天对我家大人不利——你拦不住我的刀。”
“谁说我看不清了？呵，这体检报告一派胡言。不信的话，尽管来试。多叫几个人来，最壮实的那种，速度要快，一起上。随你们从哪边攻过来，能近我的身就算我输。”
“一听大道理，我就头疼，尤其是那种念经似的说个不停的。嘴上说得再好听，等到了利益纷争的时候，骨肉亲情都不顾，还能记得什么理？我这刀，砍的就是伪善之人那层皮！”
“那样的冬天，我见过好几次。雪落到地上，一瞬就成了赤红色。躺着的，坐着的，到处都是。我辨不清他们的脸，也不想看。脸上挺凉，胸口也是，握刀的手倒是热的。啧，我说这些干什么？你不必听着。”
“嗯？说了多少次，不要突然站到我跟前！什么，凑上来是为了让我看清楚些？你这人可真古怪，都不必仔细看，我还能分不清你是谁？你以为随便什么人都能离我这么近吗？”
“{@nickname}，看你认真起来的样子，倒是和我家大人有几分相似。大概是因为......你与她一样，都会为了远大目标而逼迫自己不断前行吧。”
“大人令我安心待在你们这里，但故土战火未熄，我不可能安心。可是，作为主将，你也值得我尊敬。{@nickname}，我既在你麾下，便愿意随你征战，替你斩杀一切！”
“这角落挺凉快啊，让让，我也躺下歇一歇。”
“赤冬，剑士，最强的那种。我的刀？无论在哪，我都不会放下刀。哈哈，怕了的话躲远一些。”
“喂喂，我已经够强了！不必浪费这时间！”
“我不需要任何人的认可，但你的好意我会收下。我会拿出我的力量作为回报。”
“呵......要是那帮家伙还在，这时候就该拉我去喝酒庆祝了。这样吧，{@nickname}，你陪我去，今天晚上，不醉不休！”
“快点出发，刀都快锈了。”
“你早该这么做了。来啊，都跟我一起上！”
“现在，出击！”
“不管是谁，都将被我斩杀于刀下！”
“我在。”
“等不及出刀了。”
“我要上了！”
“领教我的剑招吧！”
“看好，我要拔刀了——”
“来一个，斩一个，来一千，斩一千！”
“不光头颅，杀气亦可斩断！”
“我的刀知道敌人在哪。”
“更强的敌人在哪里？”
“算不上什么激烈的战斗，我还没出多少汗。”
“有敌人跑了？不，不可能是我没看见。”
“我不会逃。既然刀未折断，我还可以再战！”
“好小的房间！说好了啊，别让我待太久，我会憋不住拔刀的！”
“唔......我说啊，你要是敌人的话，已经变成两截了哦？”
“走走走，一块喝酒吃肉去！”
“新年好啊，你怎么这个点才起床？我都已经做完训练回来了。新年第一天，在心里想一个愿望，然后用心挥刀一千次，这样就能愿望成真。别管是谁说的，只要你相信，它就是真的。”
“哟，博士，要陪我练剑吗？”
“我从来没有问过你，我们是为何而战的，对吧？停，不用告诉我答案。口头上说的话是最不可信的。我只希望你能好好想明白这个问题。只要你带领我们走的路是正道，这柄刀就会斩无不断。”