【干员代号】赫默
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】莱茵生命医疗专家赫默，会为战场带去最新的研究成果。
【印象】实验会有风险，实验成果却没有，因为那是“副产品”。

===分隔符===

【代号】赫默
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月18日
【种族】黎博利
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通 
【战场机动】普通 
【生理耐受】普通 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

赫默，莱茵生命有限公司源石有关项目研究员，曾主管数项未知应用研究，同期亦主持数个矿石病临床试验项目。 
现于罗德岛为多项行动提供战场医疗救护服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】6% 
患者赫默的矿石病病灶位于体表左腿踝关节上部。 

【血液源石结晶密度】0.24u/L
患者赫默的内循环颗粒密度较轻，目前病症进程较为稳定。

【源石并发症】
患者赫默所属的种族拥有一定程度的嗜睡特性，以及与其他种族颠倒的睡眠周期。矿石病对其产生的消极影响，打乱了其睡眠周期的规律性。

===分隔符===

赫默作为一名优秀的科研工作者，她与其他同行一样一丝不苟，而且拥有敏锐的洞察力以及极强的执行力。一旦投身实验之中，她就会像一台精密的机器开始运转一般，不会出现一丝一毫的错误。她这股严谨的科研作风为她带来了诸多值得赞叹的成果，她手下的科研小组也耳濡目染，整个组的氛围都显得有些忙碌和紧凑。
在交际与人际关系上，赫默不擅长应对人多的场合，例如参加聚会和派对的时候，她会表现得沉默寡言。不过，赫默的性格决不应该被称作内向。她维持日常行动的能量，来自于集中精神时带来的宁静。她只是更习惯于在保持独自一人的状态同时，安静地观察着四周。
事实上，与其他研究人员交流时，她会表现得极富耐心，而且善于聆听。她愿意就有关科研的任何问题展开所有维度的讨论，她会倾听任何研究上的困难并给出一些令人满意的意见乃至答案。只不过，由于她总是在实验室中忙碌，以至于除了她的下属和极少数关系较为密切的对象，鲜少有人知道她的这一面罢了。

===分隔符===

关于赫默的具备价值的情报，完全来自于她对于医学领域与生命科学领域的若干贡献。因此，提及赫默的每一份情报，都必然会探讨到她的母公司——莱茵生命实验室。 
赫默加入莱茵生命实验室的具体时间与经过属于未公开资料。目前的有效资料均来自于赫默对过往经历的有限自述，以及一些其他方面的情报。 
根据赫默的回忆，她与莱茵生命以及源石的缘分，始于自己学生时代跟随导师前往莱茵生命公司参观的经历—— 
彼时，莱茵生命公司为展示其最新研究成果，于哥伦比亚各地区进行巡回性质的科学展览。全新的医疗设备、对生命最新的解析成果，优化源石传输效率的全新一代医疗法杖——在令人眼花缭乱的产品清单中，和拥有无限拓展可能的莱茵生命源石科技展深深地吸引了赫默的目光。 
在顺利完成自己的学业后，赫默如愿以偿地进入莱茵生命公司就职。在源石技艺领域拥有不凡天赋的她，很快就得到机会，参与进了若干重要的源石技艺与临床医疗相关的实验项目中。 
不过，即使自己事业最为顺利，率获公司上层表彰的这一时期，赫默也从未忘记过自己最初的愿望——进入“源石科技的生命科学应用”这一项目领域中。 

“只是没有想到过，机会来的会那么快。” 
回忆至此处时，赫默露出了略带挖苦的微笑。

===分隔符===

由赫默提供设计理念，最终经罗德岛基础建设部门投入生产的医疗用无人机，完全体现了赫默作为医生的哲学。 
这是一台设计上朴实无华（同时价格也非常亲民）的医用无人机，没有附带任何武装，其唯一指定的功能就是为战场上的干员们提供最为及时的治疗。 
经罗德岛医疗部制药小组多次试验的医疗制剂，可以通过多种途径装配至无人机的药剂箱上。无人机采用雾化、喷射、给药与医疗法杖模拟等多种不同的模式，可根据不同地形和环境，以及不同治疗对象和不同需求对象而灵活改变模式。 
只是，这种医疗无人机尚处实验阶段，其基于轻便使用的用途，决定了它必然是一种即抛式的，较为脆弱的低价值目标。而且在信号干扰较强，地形十分复杂的地区，它的工作效率也会受到一定的影响。 
不过即便如此，它的投入使用依然为罗德岛干员们带来了相当良好的治疗体验。而这，也只是赫默医生带给罗德岛的最初的一份礼物。

===分隔符===

【权限记录】 
“继续上一次的话题吧。上次我们谈到，莱茵生命的科技展。” 
“是的，您说那次展览为您带来了巨大的冲击。” 
“是的，那次展览，使我对生命产生了全新的......” 
“认知？“ 
“疑问。” 
“......我不明白。“ 
“我想知道，我们的生命是如何诞生的，如何在这片大地上......诞生的。“ 
“确实，目前仍未有任何学者成功推出一套统一的理论。可......这和源石有什么关系？” 
“为什么源石会感染这片大地上的人类？” 
“......我不清楚。” 
“我也不清楚。所以，我那时急不可耐地进入了莱茵生命。” 
“请您继续。” 
“事后想一想，那个使我震惊不已的，只是莱茵生命的一次出于商业目的的展览。 
加入莱茵生命之后，我才知道，他们最好的......或者说，最具颠覆性的产品，仍旧深锁在实验室项目申请表单的深处。 
他们还不能把它拿出来，无论对于现在的人类，对于既有的国家秩序，还是对于......这片大地。 
也许太早了，也许还是太早了。 
但......当这份项目恰好碰到了一个与之相匹配的人，并且这个人怀有如此的理想......或者说，野心——” 
“......您的意思难道是......？” 
“...... 
呵呵...... 
好了。你，知道的已经够多了。”

===分隔符===

《赫默证章》
干员赫默擅长在战场上为干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使医师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《紧急防卫程序》
“给你的医疗无人机加装防卫模块？”
鲁特拉工作室门外，麦哲伦瞪大眼睛看着赫默，仿佛在无尽的冰原中央看到一只活蹦乱跳的海嗣。
“嗯......很奇怪？”
“仔细想想，倒也没有很奇怪，只是单纯的没想到而已。我以为你更希望增强无人机的治疗效率或者耐用程度。”
“如果是之前的我，大概也会这么想吧。”
麦哲伦没有说话。她成年累月地跟冰原打交道，但这并不意味着她对莱茵生命内部发生的事情一无所知。
“最初，我只想当一个研究者。我要彻底解析源石与生命间的关系，我要用自己的双手开拓知识的边界。
“在一系列事件之后，我终于无法再忽视这一点：只要我的研究不改变方向，我就永远无法把‘人’从我的理念里排除出去。
“在开始新的工作之前，我必须首先站在一名医生的立场上审视自己的梦想和野心。在我看来，这是对人最基本的尊重。
“那些无人机就是我当时想法的结晶。”
两人不约而同往工作室方向看了一眼。梅尔正在里面绞尽脑汁，贸然进去很可能会被咬。
“在我这个医疗上的外行看来，作为医生双手的延伸，这些无人机已经很完美了。”
“也许吧，但我越来越意识到，仅仅成为一个医生......仍然不够。”
赫默表情复杂，理了理自己的头发。
“人比源石复杂太多了。
“我们能从外表大致判断出源石的活性，能从自然现象预测天灾来临的时间，能用行之有效的防护手段让自己免于感染。
“但我们该如何从一个人可见的部分判断他的内在？下降的指标意味着恶化还是好转，拿着弩的人究竟是护卫还是杀手？”
“就像表面平静的雪原。”麦哲伦喃喃自语。
“是啊，就像表面平静的雪原。
“所以，我需要一些更强硬的手段，让我能在这片雪原对我露出獠牙时保护该保护的人。”

===分隔符===

《干员赫默-语录》
“博士，这些是今天的工作——是啊，堆积如山呢，一起加油吧。”
“伊芙利特又在闹了吗？抱歉，之后我会责备她的。”
“Zzzzz......嗯？呃，我只是想小睡一下......果然还是不太适应在白天工作。”
“离开莱茵生命的理由？因为发生过很多事，我也不知道该从什么时候说起......”
“塞雷娅这个名字,您听过吗？她以前和我一样，也是莱茵生命的科学家——然后，她也是让伊芙利特诞生的人之一......”
“莱茵生命所做的有关生命的研究，已经到了尝试将源石碎片植入身体的地步......对不起，我们还是换个话题吧。”
“塞雷娅？您说她在罗德岛？是来找伊芙利特吗......那时候她明明头也不回地就离开了，为什么现在还要......！”
“我不会让伊芙利特见塞雷娅的。也请您相信，我这样做，是对伊芙利特好......！”
“和我一样，您也在试图清除矿石病吗？听说罗德岛的医疗技术开发也与您有关。呵呵，对我们这些研究者来说，这真是让人憧憬呢。”
“......博士，睡着了吗？算了，剩下的工作我来做吧。”
“奥利维亚·赫默，莱茵生命医学研究所的源石研究者。清除这个世界上所有的矿石病，这是我的愿望，即使为此面临生命危险也不会改变。”
“我会好好运用这份新的力量。”
“我开发的药物非常有效吗？太好了，比起晋升，这个消息更让我高兴。”
“博士，我等待着，等待着从这片大地上彻底清除矿石病的那天，与您并肩作战，共同研究，这一天，也许终会到来......”
“明白，我会做好支援工作。”
“队员们，全力以赴地战斗吧。”
“这场战斗，也是源石的错吗？”
“观察并确定他们的感染类型，这对实验很有用。”
“博士，让我去吧。”
“没有异常。”
“集中精力。”
“保持冷静。”
“我会治好你的。”
“别慌张。”
“去吧。”
“帮助大家。”
“为了战胜比现在更强的敌人，我们难道也要更多利用源石的力量......吗？”
“医疗组请马上进行组织采取，这将成为此地区的感染样本。”
“请伤者冷静下来，医疗组会为各位进行治疗。”
“......现在不是沮丧的时候，我们必须立刻撤退。”
“这个房间......糟糕，是那种会让人产生睡意的设计风格！”
“嗯？”
“博士，您最近变得更温柔了呢。”
“博士，您看到伊芙利特了吗？外面在放烟花，我很担心......嗯，带她回房间睡觉之后，我打算去实验室。我没有忘记这是什么日子，只是想用这种方式来面对新的一年，面对未来。新年快乐。”
“您好，博士。”
“以我所接触到的而言，生命科学领域绝不缺乏大胆冒进的理想......在找到自己真正的愿望之前，我也曾被那种理想吸引。但现在，感谢罗德岛，我很清楚自己在研究什么，要与什么作战。”