【干员代号】车尔尼
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】驭法铁卫
【分支职业特性】技能开启时普通攻击会造成法术伤害
【简介】来自夕照区的音乐家车尔尼，遨游在旋律中。
【印象】从他的指尖下流淌出的，是一条无尽的光明与希望之河。

===分隔符===

【代号】车尔尼
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】9月10日
【种族】埃拉菲亚
【身高】182cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

车尔尼，莱塔尼亚夕照区的优秀音乐家，维谢海姆事件后在当地的罗德岛办事处兼职重装干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】11%
在脖子与后背上有大量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.25u/L
病情稳定，暂无恶化迹象。

===分隔符===

威廉·菲赫特·车尔尼，只是提到他的名字，便能让每个夕照区的人心中充满自豪与崇敬。除了拥有卓然的作曲天赋，车尔尼亦有着不俗的钢琴演奏技巧。他的十指异常修长，能够轻松够到跨十一度的琴键，因此，很多由他写成的乐章往往演奏难度也颇高。但即便如此，也无法阻止夕照区的人们满怀着激情，日复一日地弹奏他的名篇。
在夕照区的深夜时分，摇篮边伴着稚嫩孩童无忧入梦的，是他所作的催眠曲；路灯下伴着相拥爱侣缓缓起舞的，是他所作的小夜曲；棺椁旁伴着苍老面孔安详离世的，是他所作的安魂曲。因为身患矿石病，车尔尼不常出门离家，但他写下的每一个音符，都随着传唱人的脚步，越过绵延千里的山脉与翻涌奔流的河水，走向更远的远方。
夕照区那些灯火通明的宴会厅中，曾有乐队彻夜奏响车尔尼创作的舞曲，但他本人对那样的场合没有任何兴趣，他的注意力大多都被挥霍在一沓沓杂乱的乐谱上。有时，他一天什么也不做，只是在桌前静坐。没人因此指责他，因为大家都知道，那里曾承载着他的全部。
在维谢海姆事件中，车尔尼的生命一度垂危，但正是这一次濒死的经历让他转变想法加入罗德岛，而他也因此获得了离开莱塔尼亚的机会。从此之后，一片远比夕照区、远比莱塔尼亚更为广阔的大地，将在他眼前徐徐展开。于是，那方窄窄的小桌，再也装不下车尔尼胸中时刻汹涌咆哮的，对远方的渴望与向往。

===分隔符===

“车尔尼先生，怎么说呢......的确，我是见过更不好相处的人。而且，总体来说，他还算是个和善的好人。但是——有些时候，你就是想大嘴巴抽他，根本克制不住。”
“我懂你，他简直是我见过最不配合的病患，上周我怎么说来着，不要熬夜，注意作息，按时吃饭，及时吃药，至少三遍！但是这周我去宿舍为他体检，啧，猜我看到什么了？”
“还能有什么，满地的乐谱，满是咖啡渍的杯子，一口没动的晚餐，啊，当然了，还有半死不活的车尔尼先生本人。”
“你俩别说了，我手已经痒了。”
“不过这是他的工作不是吗？舰上很多人忙起来都是这个样子......”
“闭嘴，小伙子，再多为他辩解一句，你就等着值一周夜班吧。”
“我......就是很喜欢车尔尼先生嘛，他真的是个很优秀的音乐家啊！而且上个月他送了我一大罐护手霜，还贴心嘱咐我要爱护自己的双手。”
“噫——如果爱护的方式是指像他一样每天涂二十多遍护手霜的话，那我还是免了。”
“所以你指甲旁长了这么多倒刺，像车尔尼先生就不会长。”
“哼，他当然不会长，他连手指划了个小口子都要来医疗部看看。”
“不过实话说，如果我的手像他一样值钱，我也这么干。”
“我决定好了，你俩一起滚去值夜班吧。”
“嗨，这个位置有人吗？食堂里没有其他空位子了。”
“别客气，坐就是了。”
“谢谢，对了，你们听车尔尼先生刚发布的新曲子了吗？太精彩了！”
“呃，我们还没能抽出时间来......”
“看，刚刚还有报道说他宣布把这首曲子获得的收入全部捐出去，用来救助莱塔尼亚因矿石病失去双亲的孩子。怎么会有这样的人，明明自己兜里也不剩几个子儿。”
“......”
“哎，你不吃了吗？还剩下好多啊，什么事这么着急。”
“给人体检！”
“给谁啊？”
“还能谁，那位车尔尼啊。”
——出自医疗干员在食堂里的闲聊。
“我没有偷听，我就是恰好坐在了旁边。”
——干员芙蓉如是说。

===分隔符===

在分析任何乐曲之前，我们都不应略过对作曲家本人事迹与经历的深入剖析。众所周知，威廉·车尔尼出生在夕照区的一个音乐世家，早年丧父的他由母亲海莉·车尔尼一力抚养长大。作为一名精通乐理的琴师，海莉在丈夫去世后靠为他人调琴修音挣取薪水来补贴家用。
因为无人照料，海莉常常把儿子也带到工作场所。在海莉的顾客中，不乏琴艺高超的大家，而他们无一例外都被年纪尚幼的车尔尼所展露出的非凡天赋所吸引，尽管他此时还未投入任何琴师门下，但他们都愿对其倾囊相授。
在车尔尼十四岁时，其母海莉不幸病逝，而他本人也在料理亡母后事时不慎感染矿石病。于是他只好放弃去往莱塔尼亚首都音乐学院继续深造的计划，转而在夕照区本地的一位作曲名家处学习。在那里他结识了老师的长女，其姓名我们无从知晓，只能从他本人的访谈录中浅悉，这位被车尔尼视为一生挚友的女孩也极具音乐天赋，两人一次次的较量与拼比不仅没有伤害到他们的情谊，反而让他们愈发惺惺相惜，形影不离。
这样美好的日子一直持续到六年后，这时的车尔尼已经成为当地极负盛名的演奏家，可再多的光环加身也无法掩盖他此刻命运的黑暗，他的挚友在他二十岁时因为矿石病恶化去世。大受打击的音乐家因此一蹶不振，只能靠创作来宣泄心中的痛苦。闭门一年后，他的代表作《晨暮》——也就是我今天要讲授的乐曲，面世了。
这首《晨暮》令作曲家本人跻身莱塔尼亚一流音乐家之席，其背后却隐藏着足以将作曲家吞噬殆尽的巨大苦痛。这深重的痛苦将作曲家周身如铁桶般密闭的躯壳撕开了一道长长的裂口，也正是从这道裂隙中，作曲家柔软的内质终于窥见了外部世界的真正模样。
......或许我不应该再多讲了，我们应该直接听听它。
——摘自莱塔尼亚最高音乐学院第四节音乐赏析课的课堂记录。

===分隔符===

尊敬的凯尔希女士与博士，近来我在进行中的一项研究因为资金的短缺难以为继，所以希望您二位可以给予我一些额外的支持与帮助。
该研究项目旨在通过学习音乐帮助年轻干员学习掌握源石技艺，以及深入挖掘个人音乐水平对其学习源石技艺的具体影响。以我本人为例，年幼时我曾在在学习源石技艺初期遇到了不小的麻烦，有长达数月的时间，学习都毫无进展。但后来，我意识到，莱塔尼亚的源石技艺体系与它的音乐体系相辅相成，而我在音乐上的天赋，对于源石技艺的学习是一块亟待被开发的富矿。于是我迅速调整学习计划，把书本上的基础理论抛之脑后，直接将自己掌握的乐理知识应用在源石技艺的学习上，最终取得了事半功倍的效果。
其次，一个人学习源石技艺的过程，对于我们研究音乐在莱塔尼亚源石法术体系中的具体作用有着巨大的价值。可以说，莱塔尼亚最顶尖的术师几乎无一例外都是伟大的音乐家。而在莱塔尼亚的古典法术发展史中，里程碑式音乐作品的出现也会带来极具突破性的法术发现。通过莱塔尼亚的历史记录不难发现，二者的发展曲线高度贴合，法术发展的繁荣高峰期往往与音乐创作的大爆发同时或相继出现。相应地，当音乐的发展走入困境时，法术的发展也会陷于低迷的状态。
到目前为止，我的研究已经小有所成，可以得出结论，年轻干员们每一次取得的进步与成果都和他们在音乐学习方面的突破紧紧关联。音乐在其中起到的具体作用也将在进一步的研究中揭示。
最后我想说，在莱塔尼亚各领域的源石技艺中都广泛应用了音乐。特别是医疗法术，在夕照区，我们有一套独特的应对矿石病的医疗法术体系，在长久的实验中，该体系的作用已经得到有效的验证。当然，如果能获得更多的支持的话，该项目的研究可以立刻提上日程。

——摘自干员车尔尼的《研究经费申请请示书》

===分隔符===

“创作音乐就是在暴风中走钢丝，我一直是这么想的。”他放下啤酒瓶，转头对你感叹。
“你的灵魂就是你脚下的绳子，它得足够坚韧才能不在暴风的撕扯中断裂。那些从欲望与情绪中脱胎而出的暴风，它们很可怕，而脚下，脚下是无底的深渊。我的前方却只有那一道窄窄的细绳。”他咽了口唾沫，接下来的话似乎很难开口。
“我一直在担惊受怕，博士。”
“因为我脑海里的乐音，正是那条在狂风中剧烈抖动的绳子所发出的声响。”

===分隔符===

《干员车尔尼-语录》
“我从来没有做过别人的助理，很新鲜的体验，不过您可以放心，就算是不擅长的工作，我也不会懈怠。”
“在罗德岛上，如果有孩子想要学琴，可以送来我这里，不过我的教学方式很严厉，一旦开始学习，我不允许有人轻易半途而废。”
“听说哥伦比亚在流行一种名为爵士乐的音乐流派，我有幸听过几张唱片，对它率性自由的演奏方式很感兴趣，但很遗憾，我似乎缺乏演奏这种旋律的气质。”
“您对我的双手很好奇吗？的确，看起来比其他人的手要宽大很多，请别觉得它们古怪，正是因为拥有它们，我才能将脑海中的旋律悉数倾泻在琴键之上。”
“在莱塔尼亚，感染者只是相对自由些，但也不是那么自由，离开了夕照区，我能住的地方很少，能吃饭的地方也很少，甚至能踏上的路......也很少，有，但是很少。”
“那一次濒死的经历，让我脑海中突然爆发全新的旋律，曾经我所学习过的格律曲调，于它而言就好像桎梏，到底是怎样磅礴的情感促使它诞生？或许面对死亡，我并不如想象中那样无畏。”
“谢谢您的关心，我并没有生病，只是创作上碰到了瓶颈期，好些天没有睡觉。至于头发......创作的时候我会不自觉地抓头发，所以现在看起来有些凌乱毛糙。”
“博士，要一起去锻炼吗？您看起来好像很惊讶。这是芙蓉小姐给我的要求，虽然艺术家多是一副孱弱的样子，但我的演奏会时长经常超过两个小时，如果没有强健体魄的支持怎么能行？”
“您过奖了，有那么多声音都湮灭在了历史长河中，它们的主人并非没有天分，只是离开得太早，来不及等人驻足去聆听那如天籁般的绝唱。而我只是稍微幸运些，能够偷生而已。”
“睡着了吗？实在想不到，我创作的摇篮曲竟然对您也会起效用......”
“博士您好，我是车尔尼，我的魅力与趣味，已经全部倾注在我的乐曲之中，至于我本人，不过是一个乏善可陈的乐手而已，无需多做介绍。”
“既然是您的要求，我会认真看看的，但这并非我喜爱的学习方式，对他人的二手经验我始终持怀疑态度。”
“博士，非常感激您对我的资助，我现在手头正拮据，莱塔尼亚的艺术史将铭记您的慷慨。”
“谢谢您对我的认可，以前我从未认真钻研过源石技艺，希望之后我的法术也能如旋律一样，可以自如地释放。”
“痛苦或快乐，都会经由我的创作，化为不朽的篇章。”
“相比弹琴，其实我的指挥棒挥得也很不错。”
“音准我已经调好，可以弹奏了。”
“诸位请就座。”
“要我来开场吗？”
“要我来压轴吗？”
“因我的乐声而颤抖是你们的荣幸。”
“非凡的旋律需由战栗的灵魂才能奏响。”
“别多话！”
“安静听！”
“你再吵！”
“滚出去！”
“呼，虽然......身心都感觉异常疲累，但我却不愿乐声停止在此刻。”
“能在此处画上终止线就再好不过了，我可不希望我的乐章变得冗长乏味。”
“有时过于追求技巧反而得不偿失，让情感顺着乐曲自然流露反而能更进一步。”
“请不要丧气，不是每一首乐曲都能一气呵成，总要多雕琢打磨几次才拿得出手。”
“这艘船的甲板很宽敞，有考虑过举办演奏会吗？”
“小心我口袋中的音符撒出来。”
“您想试着学一门乐器吗？我可以教您，大多数乐器的教学我都可以胜任。”
“请容我拒绝您的演出邀请，再兢兢业业的音乐家，也不愿在这一天工作，何况，这一天的美好已经无需音乐的装点，有行路人的笑声与桌上的碰杯声已经足够了，您觉得呢？”
“我新作了一首曲子，您想听听吗？”
“能够在音乐中起舞，是感染者难得的自由时刻。博士，我若是多创作一些，那些起舞的人是否能多一些，而那些自由的灵魂是否也能多一些？”