【干员代号】达格达
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】斗士
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】格拉斯哥帮成员达格达，与她手中钢爪一同静候差遣。
【印象】她守护着维多利亚的黑夜，也守护着黑夜中的你。

===分隔符===

【代号】达格达
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】7月9日
【种族】菲林
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

达格达，原伦蒂尼姆塔楼骑士，现格拉斯哥帮成员。随推进之王一同加入罗德岛，作为推进之王小队一员，活跃在各项攻坚任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员达格达没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员达格达甚少接触源石。

===分隔符===

相比其他格拉斯哥帮成员，达格达更快适应了罗德岛的行动风格。她对各项战术的执行能力极强，既能配合完成团体作战，也具备独立行动的应变能力。她有着高超细腻的战斗技巧，进攻时显得精准而高效。
只是，不同于摩根与因陀罗，任务之外的达格达总是与其他干员保持着一定的距离，甚至稍显不近人情。
这并不意味着达格达只是一名冷酷的战士。野外任务中，她曾经不眠不休，为几位病重的感染者守了好几夜。或许过往的经历要求她保持冷静，使她不那么擅长表达情感，但她用一次又一次的行动表明，她就像其他罗德岛干员一样，始终会对需要帮助的人伸出友善的手。

===分隔符===

达格达的服饰风格相当惹眼，这一点与她略显严肃的性格不太相符。当被问及为何会选择这些衣饰的时候，她总是一本正经地答道，“任务需要”。作为一名从萨卡兹手中逃脱的塔楼骑士，她与推进之王习惯了隐藏身份，而这身与骑士铠甲天差地别的装束的确能起到不错的伪装效果。
然而，达格达藏在干员宿舍中的时尚期刊及邮购的流行饰品还是显露出了她的真实喜好。在干员酸糖举办的走廊滑板大赛和干员红豆的食堂午夜摇滚音乐会中，大家也常常能看到她的身影。很快，除了“塔楼骑士”达格达与“格拉斯哥帮成员”达格达之外，干员们也开始熟悉“朋克少女”达格达。
“谁让她憋坏了啊？我们在街上喝酒干架的时候，她都要么在背塔楼骑士行为准则，要么在一板一眼地练剑。整整十年啊，好不容易跑出来，又张口闭口都是责任啊使命啊......我和因陀罗都听烦了。好不容易有了这点小爱好，也算个释放压力的方式吧？就当是迟到的叛逆期了呗。”——摩根

===分隔符===

格拉斯哥帮战斗指南：
“第一条，叫尽可能多的人来。”
“第二条，眼神要狠，骂人要凶，气势上先压人一头。”
“第三条，比对方先动手，一动手就直取要害。啊，什么要害？不是说颈动脉啊心脏这种，你是要害我们一块进监狱吗？”
“第四条，也是最重要的一条。该跑的时候记得跑，别老是一个人杵在那想着以一当十......逞什么英雄呢？还当你是最后一个骑士啊？”
“......”
“抱歉。唉我难得道歉的，你把刚才那句删了呗？没关系？好吧，我这人反正记性没那么好，你要是真难过了......难过了多找我打几架，我帮你发泄发泄啊。”
——摘自达格达录下的因陀罗教她如何打架的语音
除了语音之外，达格达还记了好几本笔记，包括一些具体招式的示意图，以及详尽的实战总结。笔记上最前面几次战斗都发生在她和因陀罗还有摩根之间。从这些记录能看出，她当时被揍得很惨。
“推进之王对我的警惕是理所应当的，因为促使她们离开伦蒂尼姆的正是一些贵族的卑劣行径。我需要用行动来证明自己对推进之王的忠诚。”回顾当初的会面过程，达格达并未埋怨对她出手的因陀罗和摩根，“后来为什么还经常跟她们一块儿打群架？都是练习，是为了让我学习一些新的战斗技巧......才不是我也喜欢上街头斗殴啦！”

===分隔符===

伊莎贝尔·孟塔古，第三代曼彻斯特伯爵之女。
十一岁时开始进行骑士训练，十六岁时完成宣誓，正式成为塔楼骑士。
二十一岁时，萨卡兹占领议会广场，对王宫前的塔楼发起进攻。仅存的二十九名塔楼骑士在警戒长芬恩的率领下与萨卡兹殊死一战。其余塔楼骑士皆战死，只有她一人冲出重围，踏上寻找王位继承人的旅途。
二十三岁时随阿斯兰的王嗣一同回到伦蒂尼姆。（划去）
二十三岁时与格拉斯哥帮其他成员一同回到伦蒂尼姆。
——《塔楼骑士之书》，伊莎贝尔·孟塔古之页的草稿
《塔楼骑士之书》，记载着所有塔楼骑士生平，据说已有数百年历史。按照传统，只有一名塔楼骑士卸职或牺牲后，时任塔楼骑士警戒长才会为这名骑士书写生平。
然而如今在世的塔楼骑士只剩下一人。
过去两年间，达格达仔细整理并补充了二十八名牺牲同僚的书页。而在回到伦蒂尼姆的路上，她再次取出这本由自己保管的书，并屡次在战斗间隙对着空白页发呆。
达格达知道，她或许应该像芬恩导师一样，提前在书上留下自己的经历。因为她已经准备好了在接下来的任何一场战斗中为自己发誓要守护的王嗣牺牲。
可是每当她提起笔的时候，总会有人打断她。有时候是格拉斯哥帮的伙伴，有时候是罗德岛的人。这或许能让达格达意识到，无论是作为格拉斯哥帮的一分子，还是作为罗德岛干员，她的未来都还很长。

===分隔符===

最开始的时候，她的确给了我一些压力。
她总是在各个场合敦促我，让我尽快回到伦蒂尼姆，承担起那些我本该承担的责任。
不，我并不怪她。与之相反，我担心着这些约束了她十多年的责任迟早会压垮她自己。
你知道的，在诸王长眠之所，我们见到了......蒸汽骑士。我第一次看到她那么激动。
出来之后，我本以为她会受到打击，或者感到些许迷茫。
但她没有。她与过去一样坚定地陪伴着我们。
唯一的差别是，她不再频繁地在我面前提及与生俱来的使命与责任。
我不确定是蒸汽骑士还是阿勒黛的遭遇影响了她。我只知道，如今守在我身边的人，确实做出了自己的选择，而不仅仅是受塔楼骑士的职责驱使。
她是我的朋友达格达。
——与推进之王的谈话记录

===分隔符===

《达格达证章》
干员达格达擅长在近身格斗中取得优势
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使斗士职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《后街圆盾》
罗德岛工程部送来的这面圆盾看起来简朴、牢靠，据说是工程部干员们在闲暇时间里一时兴起举办的“维多利亚传统制式装备制造竞赛”的产物。“这可是骑士身份的象征，”将圆盾送至达格达面前的工程部干员说着俏皮话，“我们决定将它送给往返于罗德岛和维多利亚之间的骑士小姐。”达格达看着桌上摆着的圆盾，想起来以前接受塔楼骑士训练的时光，不禁陷入恍惚。
那段时间里，除了接受严格的体能训练和战术培训外，达格达还学习了大量有关骑士礼仪的课程。在那些复杂而折磨的记忆训练和肢体语言操练中，眼前的圆盾是课程的重要组成部分。这种历史悠久的军事装备曾经是骑士日常使用的物品，但在当下，圆盾早已不被骑士们用作战斗中的防具。它是挂在壁炉之上的装饰品，以及彰显身份的铭牌——通常点缀着用昂贵颜料绘制的家徽和骑士团纹章。鲜艳的花纹遮盖住盾牌本身的颜色，一如精致的礼仪掩饰了骑士本身代表的暴力。
芬恩警戒长曾经向达格达描绘骑士们炫耀圆盾的景象：庆典日的傍晚，骑士们身披铠甲，手持武器走上街头，盾上的纹饰标志着他们骄傲的出身，姿态各异的武士、各色的花朵、强健的野兽和能够织成网罗的交叉图纹；清脆的军鼓节奏伴随着低沉的号声环绕在整齐的队伍周围，所有人的终点都指向塔楼上的火光。但那塔楼早已坍塌，连这些有关骑士的场景都只存在于达格达的想象之中。
“导师回忆中的画面，我从未见过。”达格达稍稍回过神来，“我的骑士身份也早已随着那本记述着骑士生涯，能够界定骑士一生光荣与否的书籍远去了。如果说如今还有值得铭记的东西......”达格达拿起盾牌前往工坊，绘上了属于她的象征——来自街头的纹章。

===分隔符===

《干员达格达-语录》
“推进之王命我前来协助您的工作。如有必要，我会严厉地督促您。”
“哈？你对钢爪有什么不满吗？多酷啊！......不，我是说，它很好用。请不要对我的品味产生误解。”
“这件衣服是摩根选的。当然，能体现骑士风范的着装一定更适合我。虽然街头风有一点......也就那么一点点......帅气。”
“因陀罗那家伙，无论生活还是战斗都是一团糟。但她会替朋友赴汤蹈火，也会为推进之王战斗到最后一刻——说不定，她早就比某些骑士更像骑士了。”
“大部分维多利亚的人民一生都在他们自己的城市里繁衍生息，而罗德岛上每个人都离开了故乡，在这片大地上流浪。简直不可思议。”
“孟塔古这个姓氏，与塔楼骑士这个头衔一样，曾是我无比珍视之物。然而我渐渐看清了，维多利亚的改变不可避免，其源头也并非眼前的战火。即便追随推进之王的代价是抛弃过去，我也能做到。”
“为了捍卫维多利亚的尊严，塔楼骑士直面萨卡兹的刀剑时不曾退却。只有我一个人在同僚的保护下逃了出来......我常常心想，如果，我是说如果，我能和他们一起奋战至死的话......”
“推进之王说，等战争结束，我应当选择自己真正想要的生活。到了那一天，维多利亚会变成什么样子？我又会变成什么样子？我......想象不出来。我只希望自己仍能守在她们身边。”
“Dr.{@nickname}......从今往后，我的剑既属于维多利亚，也属于你。你可以唤我达格达或者“乌剑”。伊莎？太、太不正式了！真要这么叫的话......一定要小声点！”
“守夜可是塔楼骑士的职责。博士，请好好休息。”
“塔楼骑士伊莎贝尔·孟塔古，代表推进之王与我们的小同盟，向您致意。我穿得不像骑士？可、可不能以貌取人！”
“这样的战术......和我以前接受的训练差别很大。”
“授勋？我不能接受维多利亚之外的......唔，但你是罗德岛的博士。好吧，我就破例一次。”
“离开伦蒂尼姆之后，我锻炼的可不仅仅是骑士的战斗技巧！就让你看看我现在的实力吧！”
“为罗德岛而战的话，就没必要隐藏身份了吧？”
“您需要哪种指挥风格？属于骑士的，还是属于打手的？”
“要打架？好啊，我等不及......咳，作为塔楼骑士，我接受你们的挑战。”
“与维多利亚战胜过的强敌相比，这些喽啰也太弱了！”
“是命令吗？”
“静候差遣。”
“至死方休。”
“遵命。”
“进，退，进，致命一击！”
“为了维多利亚！”
“不用利剑，我也能轻易贯穿你们的身躯！”
“任何战士的意志都值得尊重。”
“只要信念足够坚定，无论眼前的境遇有多么艰难，都不值一提。”
“这就结束了？我还没有展现出真正的技巧......还有下一次机会的话，请容许我继续站在您的身侧。”
“如果不把自己逼到极限，是没法取得完美战果的。我必须做到更好。”
“要是手里有剑的话，我一定能......不，现在我更不能放弃。博士，我做好了投入下一场战斗的准备。”
“我会负责这个房间的守卫工作。”
“要我去哪里?”
“别再叫我伊莎啦......”
“曾经，每年的最后一次暮钟敲响之时，塔楼骑士会伫立在塔楼之上，看着伦蒂尼姆的万家灯火逐渐熄灭......如今只剩我一人，我仍想在此时手托火光，守护维多利亚至暗时刻中的光明。”
“博士，你好。”
“又一年过去了。我们一同经历了许多艰苦的时光，前路也依旧布满荆棘。即便如此，也请不要气馁。博士，我相信，我们终究会克服一切困难，迎来阴云散尽的那一天。”