【干员代号】送葬人
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】散射手
【分支职业特性】攻击范围内的所有敌人，对自己前方一横排的敌人攻击力提升至150%
【简介】拉特兰公证所的专业执行者送葬人，将会履行合约上的所有合同。
【印象】千万不要下错任务书，他真能完成些既荒谬又基本不可能的任务。

===分隔符===

【代号】送葬人
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】拉特兰
【生日】7月7日
【种族】萨科塔
【身高】181cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

送葬人，拉特兰公民，拉特兰公证所法定专业执行者，适用于拉特兰一至十三项公民权益，通晓多种语言与法律框架。
现依合约服务于罗德岛，执行拉特兰公民权益相关任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员送葬人没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
有没有人考察过人际交往密集度和结晶密度的正相关关系？要不要我们下个课题就做这个？
——医疗干员T.O

===分隔符===

拉特兰公证所是拉特兰的官方机构之一。一方面，公证所会向整个大地上的拉特兰公民征收费用，督促他们完成各类法定义务——包括且不限于遗产继承、抚养和监护、已公证契约的执行等；另一方面，他们也为拉特兰公民提供种种权益维护服务。
因此，拉特兰公证所需要独特的工作人员。公证所将他们派遣向各个城邦，专门监督和推动种种事务的解决和落实。
干员送葬人就是其中一员。他们这些工作人员被称作“执行者”，代表着拉特兰公证所的意志。

===分隔符===

公证所的信息公开、公正、透明。说实话，初次看到送葬人先生的履历和经手委托时，人事部的各位都觉得有些稀松平常。
“10月12日，将指定合规遗物转交至末位继承人手中。
3月5日，关闭违反公证书合约的企业。
6月2日，自契约对象手中提取款项。
7月9日，履行公民的遗愿......”
送葬人先生执行过的任务大多如此，平静又枯燥，让人联想起下层政府雇员在街道间忙碌奔波。
事实上，第一项任务中死亡的非拉特兰公民（全部被证明是死刑或两百年以上无期徒刑的罪犯）有四十一人，第二项任务中毁坏的民用建筑有六栋二间一层，第三项任务中有一名身居所在城邦卫队长官职位的拉特兰公民丧命，而第四项差点导致了一场城邦混战......

送葬人先生执行过的任务大多如此。
可以说，公证所本就只向最棘手的项目派遣执行者。

===分隔符===

干员送葬人不苟言笑。这点早成为各个干员的共识。
干员送葬人没有常识。虽然很多干员坚持这种观点，但在被科学证明前，类似的评价是没有意义的，人事部也不会接受这种充满偏见的评价。
送葬人表示，他并不是不能理解事实，只是不能理解旁人赋予它们的意义。部分研究表明，送葬人移情能力的缺失并不意味着他是个过量分泌激素的唯我主义者；相反，他像是一个过度接收额外信息的机器，在神经末梢的刺激趋近相同的情况下，大部分附加信息在他脑中无法形成主次概念。
当然，关于送葬人脑部活动的具体运作方式，负责诊察与研究的医疗干员们尚未得出统一的结论。
极少部分干员怀疑干员送葬人并不是人类，而是可露希尔派来监督工作的人型机械间谍——类似的指控都被可露希尔否认，但可露希尔也认为干员送葬人不是人类，真是够了。
只是，送葬人从没对种种流言做出过反应。他只是默默地接受任务，加以完成，只要你告诉他“这里有任务的优先级排布。”
当然，他永远将公证所和契约人的任务放在第一位。
这也是他排除一切困难，坚决地执行拉特兰公民的遗嘱，并被冠以“送葬人”这一称呼的原因。

===分隔符===

【权限记录】
送葬人让我产生了一种错觉：拉特兰的条律并不仅仅作为法规存在。诚然，公证所也是拉特兰律法的一部分，执行者的存在更说明了一个事实：拉特兰对它的公民十分负责，或者说，具有强大的约束力。
但拉特兰人对法律的恪守、甚至是惧怕，远远超出了执行者力所能及的范畴。
我没在说宗教的力量。这片大地上拥有深厚信仰的政治实体多如毫毛，拉特兰公民的独树一帜可不只是出自什么虔诚或自律。
也不是说送葬人这类执行者不具备这样的实力。上星期他用手指就划开了害兽的大动脉，鲜血喷洒而出，溅了他的搭档一身。干员向我哭诉过“送葬人好恐怖”之类的事情，已经不是第一次了。
只是，光凭几个律警、执行者、流浪法官或教宗之手，拉特兰做不到言出法随。
除了实体条律外，拉特兰一定有着更高阶的法规，而我们对它一无所知。与其说执行者是拉特兰律法的具象之一，不如说执行者是拉特兰为了让律法看起来有那么些名副其实而推出来的形象。至少我就是这么认为的。

我只想知道，送葬人口中那个“一旦射击同类就会生效的条律”究竟是什么机制。当真如他所述的话，这种“律法”算不算是种源石技艺都很难说。
这也是我第一次见着凯尔希欲言又止的样子。之前的她要么有话直说，要么冷笑一声就转身离开。讨论拉特兰律法时，她用手遮着嘴不断挤眉的样子，真的很有趣。
希望我的好奇心不会带来恶果。

——术师干员L.A.O

===分隔符===

“你真想追他？想清楚了，整个宿舍可都和你说过他有多糟！”
“你们为什么就要阻碍我和他之间美好的未来呢！不管他现在是什么样，我相信情感的力量是伟大的！”
“他对亲密关系的看法可没有你那么乐观，不如说，悲观到让人想立刻放弃......”
“你们畏畏缩缩的，就让我先去试试啊！你又怎么知道他是这样的人啊？”
“我当然知道好吗，这间宿舍的所有人都知道欸！”
“嗯？”
“呃。”
“说，你们是不是有人偷跑？是谁！”
“唔，她，她，她，她。”
“你呢？”
“我......只是拉他出去喝酒而已，没别的。真没有。”
“......”
“......”
“所以说一整个宿舍的人，全都偷跑了？！只有我一个人被蒙在鼓里？！”
“毕竟上次他帮忙修复辅助系统的样子，真的很帅嘛......”
“所以就这么，放弃了？”
“全都放弃了啊。”

——某工程干员宿舍中的对话

===分隔符===

《送葬人证章》
干员送葬人擅长近距离射击并对复数敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使散射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《执行者随身包》
“说真的，像这样翻费德里科前辈的包真的好吗？”
“我们是例行检查，趁着费德里科去参加仪式，帮他给随身装备查缺补漏罢了。”
“是你先好奇他的光环为什么长那样的，别告诉我这时候你又突然不好奇了。”
“好......好奇，我是很好奇啦，但是这样鬼鬼祟祟的感觉......”
“那要不你自己去摸摸看，回来再告诉我们他光环上那东西究竟是不是外设好了。”
“......算了，看着他那张冷冰冰的脸，我干不出来这种事。”
“所以我才猜那是情感增幅元件之类的东西嘛。”
“别傻了，你不会真的相信有人能往光环上挂东西吧？”
“我邻居说，他的表亲在医院精神科工作的同学说，往光环上挂东西是有可能的，是什么最新技术来着。”
“听起来就不靠谱——我前几天看了一本精神分析学的书，书里说你心里想着什么，律法就会让你的光环显现成什么样子。要我说，费德里科的潜意识里应该也很想和别人感同身受，但因为生理缺陷无法做到，所以光环上就有了这么一个助听器一样的结构。”
“如果真是这样，那这个助听器也不是很有效啊......”
“得了吧，比起别人的感情，费德里科更关心自己的铳里还有多少发子弹，他的光环是个弹药指示器，用来表示弹药余量的多寡。”
“怪不得费德里科前辈总是能记得子弹数量呢......”
“肯定不是，我从小就认识——呃，见过费德里科，那玩意在他当执行者之前就有了。”
“你们怕不是疯了，你们有见过其他人往自己的光环上挂东西吗？”
“好了好了，到底是不是外设，翻翻他的包不就知道了？吉安队长，你到底翻到了没有？”
“包里都是很常规的东西啊，弹夹、水，还有伞......难道他没把那东西放在包里？”
“我就说不是什么外设嘛！”
“多宝贝的东西，要当圣徒了都舍不得摘，难道要拿去见教宗阁下不成——”
“要拿什么来见我？”
“教宗阁下？！仪式结束了吗？您怎么在这里？”
“我倒是想问了，你们两个执行者一个戍卫队队长没在岗位上，带着公证所的见习生偷偷摸摸地在这里做什么呢？”
“我们只是想知道，费德里科前辈光环上的装置到底是干什么用的！”
“那个东西啊，把它当作身高标记就好。”
“身、身高标记？教宗阁下，您是怎么知道的？”
“我当然知道，这十多年来我都看着他呢，他长得越高，天线就越多嘛，最初只有一根，现在都有好几根天线了——瞧瞧，费德里科已经长这么高了。”
“十多年？难道律法在那个时候就选定费德里科成为圣徒了？！”
“什么圣徒不圣徒的，那个时候，就只有费德里科而已。”

===分隔符===

《干员送葬人-语录》
“你可以安心值班，博士。破片地雷已经架设完毕，没有人能干扰你的工作和休息。”
“虽然不知道是谁的手笔，但我很清楚罗德岛内部有着专门对抗渗透、暗杀与内部破坏的专门人员，他们潜藏在舰船各处。错觉？不是的。我不会产生幻觉，博士。”
“我为拉特兰中庭公证所服务，因此我甚少在拉特兰生活。即使生活在其他城邦，拉特兰公民的权益的方方面面依然有赖公证所的支持，譬如说大多数情况下，我与将死之人的联系比活人更紧密。”
“控制系统拒绝访问？请允许我检查一下。嗯，是命令错位导致的前端崩溃，和框架没关系，很好解决。之后有类似的问题都可以找我，比起人类，我对机器的理解更深。”
“罗德岛也有不少使用铳器的萨科塔人。我与他们不同，他们会因禁令而拒绝射击同类；而我，如有必要，我会毫不犹豫地射击其他公民。当然，现在还没有这种需求，大多数同类我用拳掌就能对付。”
“不用顾忌公证所。他们都是些明事理的人，既然我和罗德岛签订的协约符合规定，他们就绝不会为难你。我认为你也很适合公证所的工作，他们很欢迎外籍员工。”
“我有一位自小就拥有绝佳音乐天赋的远亲。与其他人的期待完全相反，她凭恃才能走上了混乱的道路。幸运的是，她似乎十分厌恶我，因为我既看不见她描绘的幻觉，也不知道情感对人有什么意义。”
“秘密的纠纷比公开的多，混乱的局面比有序的多，第一时间拔出武器攻击我的人远比敞开大门欢迎我的人多。这无所谓，只要是委托我都能完成，无论是代死人杀死活人，还是代活人创造死人。”
“被人当作怪胎是件稀松平常的事，因为我确实不能理解其他人，也不愿和他们往来。相反，像今天一样与你交谈是件有趣的事，你和公证所都没有因为我的处世方式否定我，这让我感觉很自在。谢谢。”
“休息是必要的，博士。请好好休息。”
“罗德岛的博士，你好。我是与贵司签署了清理协议的拉特兰公民，这里是我的证件。一定要知道怎么称呼我？你可以叫我送葬人，如果你坚持的话。”
“这些战斗有一定的参考价值。”
“感谢你。下次战斗需要的子弹我已经全部制造完毕了，如果是更糟糕的状况，请允许我动用重火力。晋升？我已经谢过你了。”
“再次的晋升？我明白了，一定是有艰巨的潜入任务，甚至是要投入敌人内部行事吧。如果你需要的话，我没有意见。什么？就仅仅是晋升？为什么？”
“条律中的语句需要执行者去实现它的效力。”
“我不擅长和他人共事。”
“启程。”
“任务目标，消灭所有敌人。”
“开始吧。”
“你的请求我确认过了。”
“胜利是种幻觉。”
“只有条律是真实的。”
“我从不浪费子弹。”
“我完成生者与死者的嘱托。”
“最大火力。”
“如果必要，我会打破禁忌。”
“任务完成。成功履行所有合约。”
“任务完成。”
“任务完成，结果有缺陷。”
“任务失败。”
“不必考虑我，我不需要稳定的居所。”
“我感到迷惑。”
“博士，需要我做些什么？”
“博士，今日甲板上堆放了许多烟花。如果有人想利用其造成破坏的话，后果不堪设想。为了您的安全，我会再去检查——不用吗？好的，我尊重您的判断。不过这种手段或许可以运用到下一次任务中。”
“博士，请多加小心。”
“我会严格执行罗德岛派给我的每一个任务，就如同执行公证所的命令一样。但是相对而言，您指派的任务更能体现我的效率。不，我无意比较合作对象。我只是想说，您的确是一位优秀的指挥者。”