【干员代号】铎铃
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】重剑手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】乡村信使铎铃，用双腿丈量大山与移动城市之间的距离。
【印象】并不避讳断角的理由，但多少还是有点不好意思。

===分隔符===

【代号】铎铃
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】炎
【生日】4月7日
【种族】丰蹄
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

铎铃，奔波在炎国西北部的乡村信使，曾使数个闭塞的村庄获得了相对通畅的信息交流。因矿石病来罗德岛求医，现兼职为罗德岛提供信使服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员铎铃腹部可见明显源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
考虑到病灶的位置，患者应尽量避免需要调动核心肌群的负重工作。
——苏苏洛
呃，这个真做不到。
——铎铃

===分隔符===

出身于炎国西北山村的炎国信使。总是风尘仆仆，待人接物却很亲切。
炎国西北多山，大大小小的村庄散落其间，无法像江南一样依托水道相互交流，甚至连陆路交通也极为不便，铎铃出生的村落也是其中之一。
性格踏实的铎铃以不错的成绩考入移动城市的学校。不过，读了几年书之后，她放弃了继续深造的机会，而是回到家乡，担负起了村庄信使的工作。
年轻力壮的她付出了相当的努力，探索出了数条方便邻近村庄通行的山道。在此基础上，她还试图打开村庄与城市之间的农产品商贸通道，但最终未能如愿。
一向直来直去的她在述说到此时陷入了沉默。我们以为她未能达成目标的原因是运输成本过高，但这只是计划受挫最直接，也最不重要的原因。
“我答应主管商贸的官员，让村里管事的人来城里和他谈。我兴冲冲地回到村里，可迎接我的是好几个工厂招工的看板，还有村长家一整摞签好的招工合同。我仔细看了看签字的日期，都是我出发后没几天签好的。”

===分隔符===

铎铃幼时就对来往村庄的信使颇有好感，连认字都是从信封上的字开始的。在她看来，正是一封封信，更确切地说，是信中的问候、消息和情感，将那些离乡远行的人与他们的家连在一起。
这样的经历与踏实善良的性格，让她在遭遇挫折之后，将目光投向了更广阔，也更崎岖的地方——她试图承担起故乡周围整片山区的信使工作。
经过一段时间的测试，她很快获得了正式编制，并在整整一年的时间里保持着无一件漏送错送的记录，直到这个记录因一群饥肠辘辘的牙兽被打破。
回城之后，铎铃向同僚们请教了各种避开野兽的技巧。然而，在马上就要打破自己创造的记录之前，她又出事了。
她遇上了一群盗匪。
“我被蒙着眼睛，声嘶力竭地问他们能不能把信留下。货物也许还能补上。可信丢了，信里写着的东西就再也回不来了。”
“不，那个头领没像剧集的反派那样哈哈大笑什么的。他甚至有些诚恳地跟我说，不行。他不杀官差，但同样也不会给官差留一丁点把柄，因为他干的是把脑袋别在裤腰带上的生意。”
“听着纸张燃烧的声音，我知道，是时候给自己买把刀了。”
在那之后，同僚们时而能看到她身上的新伤，但她运送的货物与信件再也没丢过。

===分隔符===

在炎国，为了保障移动城市的安全与顺畅的交流，旧驰道的维护与新驰道的修建是一项永不停息的浩大工程，无数商机与改变命运的机会从中涌现。尤其是对那些不生活在移动城市中的人们来说，帮助修建驰道所获得的报酬常常足以让他们的生活水平完成一次质的飞跃。而在这样的飞跃完成之后，如何维持现状，就成了不得不面对的问题。
更加安土重迁的群体通常希望与负责驰道维护的机构签订长期维护合同，但这样的机会不会太多。
而那些心思更活络的人，在见识过驰道和驰道带来的移动城市的一鳞半爪之后，大多无法按捺心中的憧憬。许多年轻人，乃至不那么年轻的人，都循着驰道踏上了前往移动城市的旅途。像铎铃故乡那样全村进城的情况固然有些极端，但也绝非孤例。
铎铃会为一个又一个凋零的村庄黯然神伤，但她也明白，人都有追求幸福生活的权利。
她能做的，是将游子的钱款和信一起送到父母手中，再将父母口述、他人代笔的书信与大包大包的肉干送回城市。
老人在油灯下盘算着用这些钱换哪些农具、种什么庄稼，想到为了腌肉用光的一整桶酱油，决定用大头来添置牧兽；年轻人带着一身疲惫躺在床上，看着电视里美好的生活，不知不觉吃光了一整包肉干，自言自语中夹带了几丝渐渐生疏的乡音。
而此时的铎铃正踽踽跋涉在城市与荒地之间。头顶双月当空，眼前山脉横亘，夜风穿过她为了负重特意穿少的衣衫。

===分隔符===

在铎铃负责联络的区域内，有一个名为谋善村的小小村落。她把一大笔补贴送到谋善村时，那里正乱作一团。不过，村里的喧哗与混乱与她并无太大关系，她把钱送到后也未作停留，还有更多东西等着她送到该送的地方。
后来她才知道，那位与她不欢而散的少年和那场让她莫名其妙的骚动中间，还存在着残酷的联系。
她花了一整天看完了少年摄像机里面存着的所有东西，风景，独白，采访，说好关掉摄像机却还开着麦克风的小小的狡黠，还有那段“道歉信”。
在那之后，铎铃开始把摄像机带在身上。
一开始，她对摄影的了解仅限于给送到别人手上的快件拍照片。她不是电影爱好者，关着镜头盖以为摄像机坏了的事也不是没干过。但她还是凭着当年为村子走通山路的那一股韧劲坚持了下来，从拍货到拍人，再到拍自己走过的路，存储卡很快就不够用了。
随着拍过的东西越来越多，她也越来越为自己当时的举动后悔。一无所知不是傲慢，闭目塞听才是。
然而，当有人问她要不要把拍下来的东西投给资方的时候，她只是笑了笑。
她知道，自己的工作正在日复一日地撬动闭塞，撬动贫困，撬动她怀恋的生活的地基。她不会放弃用影像记录地基的松动，但她也不太想将其公之于众。这些影像对她而言带着些残忍，同时也弥足珍贵。
至于那场骚动，罗德岛上与之相关的干员们都不大提起。有一次，铎铃碰巧和其他人聊到此事，我们才知道她对那件事的看法。
“我都记着，我不会忘。但那个人的死......毕竟是一场偶然。
“如果我没送到那笔钱，他们除了那么做，还能有什么法子？
“我想不出来。”

===分隔符===

铎铃刚开始用摄影机时给视频起的文件名太长。为了简洁，我们帮她给存储在罗德岛的视频编了号，把她原来起的文件名放在了视频的简介信息中。

0007：谋善村的两个淘气包拼凑的“拖拉机”。我有点怕他们两个真把那东西开上山道，太危险了。
0008：山道边有朵小花。我想学着之前看到过的视频那样拍下花的开放过程，可花开得太慢，我举到手酸也没看出什么变化。
0009：一只羽兽突然从我头顶蹿了过去。我没拍到羽兽，但录到了羽兽的叫声。好听。
0010：再去看的时候，花居然谢了......有这么快的吗？
0011：有人在山路上走。我和他攀谈了几句。他说要去镇上给村里置办一些农机，有播种机、除草机什么的，还有一种农机他不知道名字，我们相互比划了半天，最后也没搞清楚。
0012：路

【权限记录】
“抱歉啊铎铃，虽然你不在，但你这个视频的名字起得实在太与众不同，我真的按捺不住好奇心......而且我问你的时候你也说了，‘都是些风景，真想看也不是不行’，对吧。”
......
“什么呀，不就是一片荒林嘛。不过，她为什么要一直死盯着那点营地的痕迹拍啊？”

===分隔符===

《干员铎铃-语录》
“需要邮寄的文件就是这些了吗？好，我来清点一下。”
“博士，这里有您的一封信，好像是从龙门贫民区寄来的，是以前病人的回信吗？啊，从您的表情就能看出来，信上大概写了什么呢。”
“这把刀，主要用来对付闯进村庄的野兽，但有时遇到对货物有歹念的人，也会派上用场。野兽不可怕，赶走就好，但犯了错的人，想让他们迷途知返，很难。”
“那些在地图上都很难找到的村落，信息的传递需要靠信使。我小时候就喜欢跟着村庄里的信使到处跑，我最早认识的字，也是在信封上。直到长大后我才明白，这寥寥几字的分量有多沉重。”
“我回到故乡的村庄看过，那里现在只剩下几间空房，几亩荒田。曾经住在那里的人们应该已经在城市里有了新的生活。只是有时也会想，如果我当时再努力一点，故乡是不是也能留下一片人烟呢？”
“我走过的地方，其实并不算多。在荒山与城市之间徘徊，眼前所见的，都是一样困苦、无助、忙碌的人......这片大地多么宽广，又有多少人，一生只能生活在无人知晓的角落里。”
“乡亲们知道我感染了矿石病后，没做什么排挤我的事，但我已经回不到原来的生活，也是无可奈何的......不，不小心感染是我自己的事。“为了帮助别人才变成感染者”的念头，很傲慢。”
“我仍在寻找那个少年的家人。之前我说了很过分的话，甚至到最后，我都不知道他的名字......哪怕是故作姿态，他也的确在融入苦难，记录苦难，让外面的人们知晓我们的存在，这就是意义。”
“我见过不少人，日复一日地守在村口，等待亲人的一封家书。我从他们拆开信时的表情里，读到了世上所有的喜怒哀乐。信使搬运的，是一段又一段人生，这人生分明与我无关，又与我有关。”
“漂亮的晚霞，明天也一定是个好天气。”
“您好，请问您是这里的负责人博士吗？听说这里可以用劳动换取治疗矿石病的机会......叫我铎铃吧，是一个代表希望的名字。”
“如果可以的话，还是希望在送信途中尽量避免和人起冲突......”
“我只是做了一个信使分内的工作......嗯，以后类似的工作，还是可以交给我。不会辜负您的。”
“还有许多人，等待着希望的消息。接下来的路，一起走吧。”
“只要知道了目的地，总能找到路的。”
“我会努力确保每个人平安到达的。”
“路还很长，慢慢走吧。”
“别挡道。”
“我准备好了。”
“可以出发。”
“荒山，尘埃，都是常见的景色......”
“山高路远，大家当心。”
“现在离开，我还能当作没见过你们。”
“我本来不想用这把刀对着人。”
“还有人在等着我。”
“你们不该执迷不悟......”
“只要不停下脚步，再遥远的地方，也总有一天可以到达。”
“很高兴能带回捷报，但还是希望这样的争斗可以避免......”
“要运送的货物还在，那些逃走的人，就当他们还有心悔过吧......”
“休整一下，丢掉的东西，我们还可以再夺回来。”
“有个能歇脚的地方就好。”
“欸？”
“当心，我刚从外面回来，身上沾了不少灰尘......”
“节日快乐博士。如果还有机会的话，我想请您去故乡的村庄坐坐。一年终了，大家搬出丰余的粮食，还有秋收时酿下的粮食酒，一起庆祝平安过去的一年......那样的场面，现在很难见到了吧。”
“博士，有您的信。”
“在大地上那些偏远的角落，总会有默默无闻，容易被忽视的人们。罗德岛在做的事，帮到了许多这样的人。谢谢您，Dr.{@nickname}。”