【干员代号】锡兰
【星级】5
【主职业】医疗
【分支职业】疗养师
【分支职业特性】拥有较大治疗范围，但在治疗较远目标时治疗量变为80%
【简介】罗德岛研究员锡兰，在研究的空余时间，将会为你提供有关源石的知识和技术支持。
【印象】她有可能忘记自己在战场。

===分隔符===

【代号】锡兰
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】汐斯塔（独立城邦）
【生日】9月25日
【种族】黎博利
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

维多利亚国立大学源石研究专业毕业生，现作为辅助研究员在凯尔希医生的研究室内工作。
在水系法术上颇有造诣，能够在战场上为队友提供可靠的医疗支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
虽然因为职业原因需要长期接触源石，不过干员本人在预防措施方面做得十分充足，因此完全没有感染迹象。

【血液源石结晶密度】0.21u/L
数值相对正常数值来说偏高，不过对于源石研究者来说，并不是一个值得惊讶的数值。

===分隔符===

有些盛气凌人的大小姐。
之所以用“大小姐”而不是“研究者”去概括，是因为她“大小姐”的印象过于强烈，以至于大部分干员即使知道她的工作内容，在提到她时也依然会说“啊，那个大小姐啊。”
当然，虽然会用大小姐去揶揄，没有人真的讨厌这位大小姐。因为在大部分时候，她总是对的，而如果她错了，她从不会吝啬“对不起”。

===分隔符===

锡兰小姐的故乡，汐斯塔市，是一座相当少见的独立城市。
它的少见，不仅仅在于，它是一座非移动城市，也在于，它是一座独立城市，更在于，在如今还处于高速发展中。
事实上，在泰拉之上，虽然有数个历史悠久的国家，但国家并不是最普遍的概念，独立城邦才是。
应当说，现代语境下的，国家这个概念所指代的社会集体，在过去，就是指独立城市。有几个国家的前身，就是独立城市的集合。并且，即使到了今天，一些名义上属于某个国家的移动城市，依然在不同程度上保留了单单属于本城市而非本国的习俗。
然而，必须承认的是，虽然有些顽固的老人可能不愿承认，但独立城市的概念已经逐渐落伍了。因为国家这个概念实在是过于强大。
如今，泰拉上虽然还有相当数量的独立城市，但它们的领导者已经认识到，单独的城市是无法抗衡国家的，近年，已经有不少独立城市主动向邻近的国家投诚。
不过，汐斯塔市的崭露头角，或许能为他们带去新的方向。

===分隔符===

为了方便理解，锡兰小姐在介绍自己时，并没有提及自己确切的学科，事实上，源石研究这门学科在如今，无论是实用方向还是理论方向，都拥有数量繁多的子类，而锡兰小姐专攻的，是《源石应用发展史研究》。
在近代学术未能成就具体学科之前，许多有关源石的珍贵研究史料都没能得到很好的保存。事实上，搜集过去仅存的史料中提示的线索以推导出源石各学派的发展路径，同样也是近代源石研究的重要组成部分。
虽然，在科学技术得到发展的今天，对史料的研究逐渐从发现理论变成了验证理论。当然，记录历史本身，对于一个文明的意义自然是不言而喻的。
当然，锡兰小姐虽然才从大学毕业，但是她本身的知识储备以及对于源石研究的热情是令人赞叹的，完全可以想见她在学校中付出了怎样的努力。这样优秀人才的加入，对于罗德岛来说，不得不说是一个意外之喜。

===分隔符===

之所以在锡兰小姐的档案中没有过多提及黑小姐的存在，与黑小姐的档案中没有怎么提及锡兰小姐的原因是一样的。
这个原因十分简单，那就是——没有必要。用文字去描述她们感情的深厚程度是一件十分没有意义的事情。
不过，或许有一点是值得记录的，那就是，锡兰小姐也好，黑小姐也好，她们确实将彼此视为最重要的存在，但是，她们的世界中，并不是只有对方。
锡兰小姐会与其他研究员一同进餐，一起做研究，争论某个理论直到半夜。黑小姐也会单独出一些任务，和一些佣兵出身的干员一起喝酒，或者和他们在演习场里“厮杀”。
她们都有着自己的生活，在进入罗德岛后，她们的世界也将变得更为广阔，但可以预见的是，她们会习惯这样的生活，并依然将对方视为自己重要的存在。
这才应当是所谓“深厚的感情”中，深厚二字应该有的形态吧。

===分隔符===

《锡兰证章》
干员锡兰擅长大范围治疗并为其他干员提供增益效果
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使疗养师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《野外考察套装》
医院的走廊长椅上，一位正在看书的学生和老师模样的中年女性并排坐着，她们身边，一位面容愁苦的工人焦虑地喃喃自语。
“受检者彼得·戴维斯。”医生拿着检测报告走了出来。被喊到名字的工人紧张地抬起头，学生合上了书。
“——血液源石结晶密度偏高，无矿石病感染迹象。”
“受检者锡兰·道尔科斯，血液源石结晶密度偏高，无矿石病感染迹象。”
三人同时舒了一口气，学生雀跃地对她的老师开口：“老师您看，我们都没事！”
“这只是你运气好。”老师严肃地摇摇头。
“我提醒过你们，野外考察要在规定的安全活动区域和活动时间进行，并且要做好防护措施。在没有专业防护服的情况下，接触高度活性化源石是极度危险的。另外，我们无权进入矿场开采地，你的任何行为都可能被矿场追责。锡兰，你应该是个好学生。”
“但是我想证实我在书中看到的理论......而且，如果我没有去提醒戴维斯先生和他的同伴停工的话，一定会发生急性感染事件的，我不能——”
“如果你的判断失误呢？”
锡兰顿住了。过了片刻，她低下了头：“对不起。”
“我不会开除你，但是这门课你需要重修。”她的老师从长椅上起身，“这只是你的第一次野外考察，以后请你注意安全防护。”

老师离开后，矿场工人才紧张地开口道谢。
“谢谢您救了我们。不知道我们是不是让您惹上了麻烦......听起来您的老师认为您做了错事。”
“没有哦。”锡兰回以一个微笑。
“我明白老师的意思，她只是在这门课上必须教给我这些。我要知道害怕，要知道最坏的结果，要衡量自己是否能承担。”
“在这之后，我才可以做出自己的选择。”

===分隔符===

《干员锡兰-语录》
“博士，我会在旁边写报告或者读书，需要的时候随时可以叫我。”
“努力就会有回报，我一直这么认为，也一直是这么做的。”
“......咦，矿石病居然还有这种特性吗！这可要立刻做个实验验证一下，博士，我先离开一会儿......嗯，不知道基地里有没有正好合适的观察对象呢......”
“没有红茶的一天，可不是完整的一天。博士，你也要来一杯吗？我这里有全维多利亚最好的茶叶。”
“我从小就和黑在一起，有关她的事，我全都知道，包括她来到我身边之前的经历。啊，不过这个可不能轻易告诉你。”
“如果我能找到治疗黑的办法，不就意味着我也能治好其他感染者吗？放心吧，博士，我没有那么自私。但也请你明白，我不会掩饰，黑在我的心中是最重要的这件事。”
“研究源石的道路十分广阔，博士。不过，对我来说，我只想找到能治疗黑的方法，所以，当我听说了罗德岛的一些事情后，我一直对这里心怀憧憬。”
“你知道吗，博士，我最讨厌因为黑的感染者身份而排斥她的人。而在这里没有人会排斥她，我也能学到更多的医学知识......来罗德岛真是一个正确的决定。”
“无论多么优秀的领导者，也有可能因为一念之差而被利益冲昏头脑，你要当心，博士。不过，哼哼，你也不用太担心，有我在，如果有一天你行差踏错，我会纠正你的。”
“博士，坐着睡觉可不是好习惯......好吧，至少给你加条毛毯。”
“你好，我是锡兰，维多利亚国立大学毕业，专攻方向是源石研究，经过凯尔希医生批准，从今天起在罗德岛实习，请多关照，博士。”
“不愧是罗德岛，在源石技艺的运用方面真是厉害呢。”
“这样我就是正式得到罗德岛承认了吗？谢谢，博士，我会更加努力的！”
“罗德岛对矿石病的研究果然名不虚传，在这里学习下去的话，总有一天我一定能把黑的病治好！博士，也请你助我一臂之力吧！”
“任务吗？正好，我可以试验一下新的源石运用技巧。”
“放心吧，我还挺擅长指挥的。”
“沿途不知道会不会有些稀有的材料呢？”
“不要慌张，冷静应对。”
“伤员在哪里？”
“嗯？”
“辅助就交给我吧。”
“伤员不要剧烈活动。”
“安心战斗吧，各位。”
“集中精神面对眼前的敌人！”
“这招应该更符合现在的状况。”
“呼......呵呵，感觉就像是完成了一场困难的实验，虽然很累，不过也很充实。”
“应该没有敌人了吧？那我去周围稍微逛逛。”
“要是我能像黑一样，肯定不会让他们跑了......”
“博士，别愣着，来帮忙抬伤员！”
“和基地里其他的医生们交流一下好了。”
“等等，我头发都要乱了！”
“博士该不会又在座位上睡着了吧？”
“新年快乐，博士。嗯，我先在这里跟医疗部的同事们闲聊一会儿，晚些再去找黑。在家里过新年当然比不上在罗德岛有趣，而且我给父亲寄过贺卡了。”
“你好，博士，来和我一起喝杯红茶吗？”
“在学校里，我虽然从前人著述中学到新的知识，但随着罗德岛驶过长长航道之后，我才真正触及这片大地之宽广，获得许多书中不曾记录的经验。啊，而且，黑在这里过得很好，多谢你们照顾她啦。”