【干员代号】陨星
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】炮手
【分支职业特性】攻击造成群体物理伤害
【简介】罗德岛狙击干员陨星，随时准备以炮火覆盖敌人。
【印象】只要武器在手，职责就不能落下。

===分隔符===

【代号】陨星
【性别】女
【战斗经验】六年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】8月30日
【种族】萨卡兹
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前“守林人”组织成员，现自由佣兵，此外履历不详。 
现作为狙击干员为罗德岛服务，使用手中的弩炮发挥出卓越的范围杀伤力。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7% 
体表暂未出现明显的矿石病病征。

【血液源石结晶密度】0.33u/L
感染步入中期，目前无扩散倾向。

===分隔符===

面冷心热的萨卡兹姐姐。 
说话从不客气，但若是能接受她的语气，就能发现话语中的关心之意。 
相当关注与萨卡兹人有关的各种新闻。

===分隔符===

虽然没有到感染者的地步，但作为一个公认的事实，萨卡兹人也在现代社会中受到排挤，排挤程度因地而异。 
这涉及到一些历史遗留问题，不便在此处展开讨论，仅以结论来说，大部分萨卡兹人都多少与主流有些脱轨，愤世嫉俗、独善其身、我行我素等等这些词，往往是他们的代名词。 
从这个意义上，陨星小姐是萨卡兹中人的异类，她虽然也因为主流社会的排挤而戴上了冰冷的面具，但面具下那颗尚未冷却的心，是罗德岛中的每个干员都有目共睹的。

===分隔符===

与守林人小姐一样，陨星小姐也对“守林人”小队的过往绝口不谈。 
不过，她的理由是——这些并不该由她来说，这些，必须要由博士亲自从她口中得知才有意义。 
虽然这句话可能有些残酷，但是，非常明显的是，“守林人”小队的故事，对守林人小姐来说，是她的全部，但对于陨星小姐来说，那只是她众多故事中的一个。

===分隔符===

陨星姐姐曾经私下和我谈过，她说，她有一天说不定还是会离开罗德岛。 
我问她为什么，她说，她是在为萨卡兹人的地位而战，罗德岛是个很好的地方，但和她的目标毕竟不一致，这样的她，总有一天会成为罗德岛的障碍。 
她当时的表情很伤感，但我不知道怎么安慰她好，就只能告诉她我真实的想法，我也想帮萨卡兹人，只要不是过分的事，我会帮助她的。 
陨星姐姐好像呆了一下，然后她把我抱进怀里，一边摸我的头，一边说，你真傻呀，小阿米娅。 
虽然看不到她的表情，不过，我能感觉到，陨星姐姐应该不会离开了吧。 
——阿米娅

===分隔符===

出乎意料的是，陨星小姐在得到晋升后，主动提交了一份名单，内容是——她过去在各地作为自由佣兵行动时使用的化名。 
根据这份名单调查后发现，陨星小姐过去几年，几乎没有停歇地在各地作战，并且参加的战役多数与萨卡兹有关。 
想必对陨星小姐来说，这是她最能表现对罗德岛信任的方法，对此，罗德岛也将投桃报李，为她提供最好的容身之处。

===分隔符===

《陨星证章》
干员陨星擅长对复数敌人造成物理杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使炮手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《无名的身份牌》
第一块身份牌，代号“钝镝”。
这是她第一次以佣兵的身份接受委托。任务是最常见的护送商队。行程大约有五天，在出发的第二天晚上，她注意到有另一伙雇佣兵盯上了商队，她暗中做好了防备。在第三天凌晨，她注意到跟踪商队的雇佣兵队伍变成了两支，她已经开始思考逃生的办法。在第四天夜里，两支雇佣兵队伍同时发起突袭，却将对方当成敌人开始交火，最终同归于尽，无一人生还。
......
第十块身份牌，代号“重矢”。
任务是护送一众难民撤离到隔壁城镇，难民中应该是混入了一位军事间谍，但这与她无关。她要做的只是阻挡住前来追杀的另一伙雇佣兵。她为了救下一个脱队的萨卡兹孩子，与敌军狙击手对峙了三天三夜，最终击毙了敌人。当她找到敌人的狙击阵地时，发现被她击毙的那名狙击手也是一个萨卡兹——比她救下来的孩子大不了几岁。在那之后，她离开了卡兹戴尔。
......
第十七块身份牌，代号“陨星”。最后一块身份牌。
她受雇于卡西米尔某民兵组织，与乌萨斯军队进行游击作战。与以往的任务不同，游击队成员彼此亲如家人，也没有因为她是外雇的萨卡兹佣兵而特殊对待。她甚至在这里交到了一位朋友。但是好景不长，游击队因有人叛变而受到毁灭性的打击。当她九死一生从那片火海中逃离出来的时候——看到身边的朋友对她投来愤怒而怨恨的眼神。
......
如今，这一串身份牌连同一份名单交给了罗德岛。 “陨星”的身份牌很特殊，上面没有血型，更没有所属部队信息，只有代号印在正中间。在身份牌背面，用萨卡兹语印着一句话。
“愿萨卡兹再无苦难。”

===分隔符===

《干员陨星-语录》
“现在是我的值班时间。如果打扰到你办公了，我可以到外面待着。”
“你有好好调查过每位新加入干员的个人信息和情报吗？”
“只要战争仍在继续，就不会有什么地方是绝对安全的。这也同样适用于罗德岛，请你务必牢记这点。”
“坦白地说，你的周围混杂着许多人，不觉得这样其实很危险吗？”
“居然有那么多和我一样的萨卡兹人来到了罗德岛，并且相互之间还能和睦相处，这确实让我很惊讶......”
“我这把弩炮虽然不太容易操作，但威力绝不下于拉特兰人的铳。我将用它捍卫我族的荣耀。”
“我见过守林人了。那个孩子，把我们并肩作战过的组织名当成自己的代号。也许那孩子的时间，在故乡被毁灭之时就已经停止了......”
“发生在我和守林人之间的那段过去，还是等她亲口告诉你吧......只能说，把叛军引向她故乡的人并不是我，只是......没人会相信一个萨卡兹人的话。”
“她有她的复仇，我有我的使命，既然如此，即使我们在这罗德岛重逢，或许依旧会走向各自的结局吧。”
“哪里来的声音？难道是有谁在监视这个房间吗？还是说......只是我的错觉罢了？”
“代号陨星，职业是自由佣兵。如你所见，是萨卡兹人。即使这样，你还依然打算雇佣我吗？”
“瞄准技术提升了。”
“想要提拔我吗？ 看来，选择在这儿工作，果然是对的。”
“这次，真的十分谢谢你。没想到，我这样的人，居然能在罗德岛获得如此稳定的一份工作。我会竭尽所能，回报你的信赖。”
“我来了。”
“要我做队长吗？严格来说，我不太擅长对别人发号施令。”
“我会好好照顾大家的。”
“已经确认了敌情。各位，请做好战斗的准备。”
“哦，好。”
“没问题。”
“视野良好。”
“一口气解决他们。”
“射击。”
“开火。”
“集中火力。”
“退后！”
“我不想再看到熊熊燃烧的战火了，让一切，都结束吧。”
“想从我布置完善的包围网中脱逃，真是异想天开。”
“有人逃走了，现在还不能大意。”
“撤退吧！回到据点，重整姿态。”
“这里是什么地方？”
“呃！什么？”
“这个，是要送给我吗？啊，谢谢。”
“又过去了一年。作为雇佣兵来说，每多活一年，都算是值得高兴的事。但我不希望有更多人生活在这种不安中......博士，我为罗德岛上的孩子们准备了一点礼物，可以请您帮我分给他们吗？”
“博士，你好吗？”
“我从未在某一个组织逗留过这么长时间，也从没有安定下来的打算。但是，当阿米娅对我说“我也想帮助萨卡兹人”的时候，我动摇了。我愿意相信，也许这片大地上，还有很多人对未来抱有期待。”