【干员代号】隐现
【星级】5
【主职业】狙击
【分支职业】速射手
【分支职业特性】优先攻击空中单位
【简介】拉特兰公证所的专业执行者里凯莱，作为合作干员为罗德岛提供协助。
【印象】不出头，不惹事，还算是个比较省心的好员工......吧？

===分隔符===

【代号】隐现
【性别】男
【战斗经验】八年
【出身地】拉特兰
【生日】11月14日
【种族】萨科塔
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

隐现，拉特兰公民，拉特兰公证所法定专业执行者，适用于拉特兰一至十三项公民权益，本人自陈在民事纠纷处理方面具有丰富经验。
现依罗德岛与公证所相关协议，作为狙击干员为罗德岛提供协助。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员隐现没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员隐现的安全防护意识非常强，他将自身的安全保护得很到位。
拉特兰中庭公证所的职员培训包含的内容真丰富啊！

===分隔符===

干员隐现，本名里凯莱·科伦波。干员送葬人在向我们介绍这位公证所同僚时，略有提及干员隐现是一位比他还要资深的执行者，有着丰富的任务经验，而隐现在来到罗德岛之后的表现也印证了这一点。干员隐现待人接物的态度随和友好，最初大家曾一度欣慰地认为他与见行者是同一类人物，但相处日久，我们逐渐意识到两人之间巨大的差异。
如果说见行者是毋庸置疑的温和热心，隐现的行事风格则是老练的、圆滑的。他在日常工作中将明哲保身这一宗旨发扬到了相当高的水准，我们不得不承认，没有可观的工龄，确实很难拥有这样的职场见解。
关于送葬人与见行者究竟谁才代表公证所的正统风格，谁又是其中异类的争论，到现在应当可以暂时告一段落了。对几位合作干员的了解越深，我们就越发认识到一点——
公证所的每一位执行者都具有鲜明的性格特质，以及无需特地强调的、超出常人的武力水准。套用一句炎国的老话来说，能成为执行者的，没有一个是省油的灯。

===分隔符===

与我们所接触的大多数拉特兰人一样，干员隐现也十分喜爱甜食。迄今为止，我们的拉特兰干员已经以各种各样的名目举办了不下十次甜品大赛，而在最新的一届大赛中，隐现自制的糖霜甜甜圈因其惊人的糖度而震撼全场，就连最爱吃甜食的拉特兰人都不得不承认，这份甜甜圈实在是太过甜腻了，每吃下一口，都仿佛能感觉到脂肪在增加。隐现承认自己对原本的食谱进行了改良——他几乎将记载的砂糖投入量翻了两番，但是这样的糖度，对于他来说却是刚刚好。
我们猜测，干员隐现之所以会如此热爱甜食，或许与其童年经历息息相关。从能够查找到的资料来看，萨科塔的孩子流落在外的情况是十分少见的，我们并不清楚究竟是什么原因，导致隐现从小失去父母，在叙拉古边境某个小镇的街头长大，但这些经历无疑深深地影响了他。隐现度过了一个物质与精神都比较匮乏的童年，我们了解到，在其长大的街区里，有一座凋零破败的小教堂，那里仅有一位萨科塔老修士坐镇，平日里无人问津，但也正因有这样的一处避风港，隐现与其他一些浪迹街头的孩子才有机会顺利长大。
如果没有出现意外，那么可以预见，隐现或许会选择加入当地的某个小家族，成为打手中的一员，但一支因任务而路过此地的拉特兰小队的出现，改变了他之后的人生轨迹。这队拉特兰人在街头发现了这个衣衫破旧、眼神警惕的萨科塔少年，了解过他的身世后，他们决定将这个孩子带回拉特兰，让他过上一个萨科塔本应有的幸福生活。
萨科塔少年在前往拉特兰的路上，才尝到了人生中的第一块糖果。
就此爱上甜味，似乎是一件再顺理成章不过的事情了。

===分隔符===

干员隐现自与罗德岛合作以来，任务的完成度是有目共睹的。与他的同僚送葬人一样，不论多么棘手的任务，只要交到隐现的手中，他都会设法将其完成。当然，首先必须达成的前提是——要成功让隐现答应接下这类棘手的任务。毕竟，隐现对于麻烦的任务向来敬而远之，其顾左右而言其他的本领实在称得上炉火纯青。
大多数时候，隐现都不太乐意接手一些一看就很麻烦、不好处理，或是责任重大的委托。他并不掩饰自己的态度，相比起追捕通缉犯或是潜入指定任务地点之类的任务，隐现更喜欢处理拉特兰公民日常生活中的种种琐事，与一些让人哭笑不得的乌龙事件打交道，只有在实在无人可派的情况下，他才会一边叹气，一边出手利落地解决事件（或者引发事件的人），并毫不手软地申请大笔加班费用。
正因干员隐现一直以来表现出的，对麻烦事避之不及的态度，当他开口询问罗德岛是否能够接收一些萨卡兹帮工时，众人才会如此惊讶。

【语音记录】
“其实我是真的不太喜欢管闲事，有些麻烦事就是一旦插手，接下来再想抽身就难上加难咯。不过......唉，怎么说呢，就算是我这种一心只想安安稳稳过日子的凡人，看到那种竭尽全力追逐理想的人物，看到那样的人最终的结局，多少也会有那么一点、一点点感慨和触动。
“我也不是什么铁石心肠的冷血之人，能帮就帮一点好了。当然，这也只是在我自己的能力范围内，顺手而为。过得不好、过不下去的人实在太多了，安布罗修修道院是特殊，但也没有那么特殊。
“我能做的也不多，只是提点小建议，最终做决定的还是罗德岛......毕竟，斯普莉雅和费德里科他们都这么努力地奔走，我要是什么也不做，也会显得有点格格不入吧？
“当时我的打算？为什么把门堵上？呃，哈哈，您听谁说的......当时嘛，情况比较紧急，不管谁看到那样的场景，都会觉得大事不妙啦，那当然是要提前做好准备了。这种善后工作不算太光彩，但总得有人来做。在这方面我挺赞成奥伦的想法，这事万一真的出了岔子，那可是大麻烦，提前动手确实会省事不少......”

===分隔符===

一个真正的、纯粹的、拉特兰的萨科塔，会拥有什么样的特质？
观察并比较那些我们熟知的萨科塔干员，以及其他有所接触的萨科塔，再结合对拉特兰这座城市的了解，我们尝试列举出一些初步的结论。有人说萨科塔乐观，也有人说萨科塔快乐，而隐现给了我们另一个回答。
他认为一个最典型的萨科塔，往往会是“盲目”的。
隐现解释说，在这里使用这一词语，并不含有任何贬低的意思。这不是说典型的萨科塔没有见识或缺乏目标，而是取更加直白的释义——生活在拉特兰的萨科塔，多半从未真正理解拉特兰之外的人们是如何生活的。
这些顶着光环、生着光翼的萨科塔，大多乐观向上，无忧无虑，他们可能会在街头巷尾制造些小小爆炸，每天引发不少混乱，令戍卫队与公证所为之奔走，但拉特兰城始终是有序的，那些小热闹反而为其增添光彩，不可动摇的秩序隐藏在萨科塔公民随性的举动之下。他们中的大多数从未经历过物质的短缺，从未感受过何为不公、何为无理，以致这些词语不会在他们的脑中留下任何明确的印象。正因从未有此考虑，所以不会为此不安。
“谁也没法让一个从没有见过圆形的人，去描述什么是圆形吧？”干员隐现这样对我们说，“不过这又有什么关系呢？如果能一直这么生活下去，不也挺好的吗？”

【记录者补记】
谈话时，隐现的语气中是否有羡慕？我不能确定。
我曾觉得干员送葬人是萨科塔中的那个异类，毕竟他一看就那么特殊，那么格格不入，而且毫不遮掩。但是干员隐现？我不好说，他平时看起来和那些乐观开朗的萨科塔没什么两样，我之前一直觉得他就是最常见的那种萨科塔。
现在看来，我的判断似乎大错特错。
隐现似乎只是非常想成为一个最常见的萨科塔。

===分隔符===

报案人姓名：里凯莱·科伦波
报案人身份：中庭公证所执行者
住址：米迦莱昂区提奥铎斯街3-209号
事件类型：住宅火灾
事件起因：相邻住户烤箱故障
事件经过：
【以下内容为里凯莱·科伦波口述】
晚上大约是九点多的时候吧，隔壁传来第一声巨响，听起来是有什么东西炸掉了。当时我刚到家没多久，正忙着打扫家里的卫生，还有收拾衣柜。差不多快要换季了，我想着得提前准备好......哦，对，我没去看隔壁的情况，当时我确实没把这事当回事，爆炸而已嘛，大家早就习惯了，只要墙没倒，一般来说都出不了什么大问题。
但是很快我就觉得有点不对了，从邻居家传来了一种......呃，很难形容的味道，硬要比喻的话，大概就是那种......被窖藏了三十年，铁皮上的字迹都脱落了的鳞罐头......不止，还要往里面加入口味纯正的维多利亚花纹芝士......混合起来......在加热到沸腾之后忽然炸开才会有的，呃，那种冲击性的气味吧？抱歉，果然很难描述，我觉得当时我的嗅觉可能有点失灵了。
总之，气味飘过来之后没多久，火就烧起来了。对，是我灭的火，也是我报的案。公证所的处理人......嗯，哈哈，也是我。问题不大，因为火情发现得早，街坊损失都不大，这种规模的事故公证所一天少说也得处理个五六七八件吧。家里的东西稍微受了点波及，门口的柜子和墙壁被烧到了一点，但没有什么特别贵重的物品损失，我列了一个清单，能给你们省点工夫，等这趟笔录做完就差不多可以下班了。
对了，据说我的邻居是想做一种叫作“爆裂霹雳虔诚圣人蛋糕”的甜品。我不知道这是否算是成功了，但如果他们继续坚持做下去，我可能会考虑搬家。
受损财物清单：
圈圈圈甜甜圈专卖店限量睡衣（上衣）
毛绒拖鞋一双
三层木柜一个
哑铃两对
自作装饰画一幅
另：
城内各大超市打折券若干，无需赔偿

===分隔符===

《隐现证章》
干员隐现擅长保持距离对敌人进行火力压制
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为狙击干员，行使速射手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“最初的惊喜”》
“你就是里凯莱？”
有人拿着某种冷硬的东西顶着他的脑壳。
里凯莱知道那是什么。那是一把铳。萨科塔的铳。
里凯莱想起，教堂的老头也有一把铳。老头对他的那把铳宝贝得不行，轻易不拿出来，但有一次他让里凯莱摸了一下铳身，因为里凯莱和他一样，也是个萨科塔。
“小子，你也该有一把铳。”
老头看他的眼中流露出了点什么东西，里凯莱不太能分辨得出。
他该有一把铳吗？
里凯莱对此事没有太多认知。
一直以来，他和其他街头的小子没什么不同。他们无所事事地在街上闲逛，四处打架，替家族干点小活，把争抢在游戏厅里玩某台游戏机的权利这回事称作“抢地盘”......这样的他，该有一把铳吗？
“小子，在这种时候还敢走神？”
面前的萨科塔把铳往前顶了顶，力道不重。
“你不害怕？不怕我扣扳机？”
“您不会的，先生。因为......呃，我听说，我们不能伤害同胞？先生，不是这样吗？”
这不过是里凯莱的诡辩罢了。
不能伤害同胞。这话是教堂的老头说的，好像是这么个意思，他有点印象，但从没太当回事。
里凯莱小心地观察面前的萨科塔，对方风尘仆仆但仍旧衣着整齐，气色不错。
他和面前这个人是同胞吗？这事可不好说。
“你说得不错，我们不能对同胞举铳。”
萨科塔人说。但是。凡事总有转折。但是——
“咔嚓。”
扣动扳机的声音。
里凯莱在那瞬间屏住呼吸，迅猛地向侧方扑去。他对这一结果并不失望，只希望自己能躲过致命一击，能——
“......咦？”
额头传来微弱的痛感。有什么东西落下来，扫过他的鼻梁，里凯莱一把将其抓住。
是一颗糖。
“这是见面礼。”
萨科塔人笑嘻嘻的，不复方才的紧绷压迫。他把吐出糖果的恶作剧道具在指尖转了个圈，递给里凯莱，“教堂的负责人和我们介绍过你，他拜托我们归程时顺道把你带上。”
对方朝里凯莱眨了眨眼睛：
“你自己的想法如何呢？里凯莱，你想不想离开这里......跟我们一起走，回拉特兰生活？”

===分隔符===

《干员隐现-语录》
“工作太多了需要帮忙？哈哈，罗德岛的内部事务让我插手不太合适吧......没问题？呃，真的？”
“我们的条律无法完美地解决所有的争端，哪怕是圣徒，很多时候也无能为力。就像是修道院的那位主教阁下，我会尊敬他那样的人，只是很遗憾，我本人没有那种崇高的信念。”
“那是芳汀那臭小子？他什么时候变得听话了......都是博士你教的？嚯，真是了不起！不过也是，虽然那小子心眼不少，但人年纪还轻着呢，要糊弄一下不难......嗯？不是糊弄？”
“哟，博士，安比尔他们举办了甜品大会，我准备做点甜甜圈带去，能帮忙尝尝口味吗？怎么样，味道......哎哎慢点喝水，小心呛到！太甜、太腻了？奇怪，我觉得糖度正好啊......”
“别误会，博士，“我是公证所代表”的意思是，大家都很好奇，什么样的地方居然能让那个费德里科开口推荐，而我就是那个被推出来看看的代表。公证所相关的问题，我说了可不算，别找我啊。”
“身为一个拉特兰人是件幸运的事。不，博士，我们的幸运不在于萨科塔的光环，而在于我们物质富足，也还算有点实力。你也有你心中理想的罗德岛？要追逐理想可不容易，嗯......祝你顺利？”
“注意姿势，保持弩身方向，身体稍微侧一些......对，就是这样，然后扣下扳机！嗯，很好，正中靶心！不不，不用谢，只是帮忙纠正一下姿势，不算是我的功劳，博士本身就很有天赋。”
“来，博士，坐这儿，有件事想和你商量。我认识一些萨卡兹人，还算能打，罗德岛的任务还需不需要帮手？哈哈，是啊，我是不喜欢自找麻烦，但......你就当我脑子进水了，总之考虑一下？”
“我觉得你应该也会为这种麻烦头疼，所以我替你处理了，这是任务报告。场面不好看，不适合附上照片，但我是按照你笔记里的名单执行的，一个也没有落下。博士，怎么这副表情？有哪里不舒服吗？”
“博士，你醒了......嗯？求我别告诉凯尔希医生和阿米娅你工作时偷懒？啊哈哈，有谁工作时间偷懒了吗？我可什么都没看到。”
“拉特兰公证所外派人员，隐现，这是合作相关文件。请问接下来我需要去哪个办公室？事关罗德岛对我的第一印象，我可千万不能出什么差错啊。”
“让我看看啊，艾泽尔这小子，作战时还是留手了吧......嘶，费德里科下手真不留情啊！”
“晋升？谢谢你的肯定，博士。不过，这是不是意味着，接下来有什么更棘手的事情得要我去处理了？”
“多谢，我会把罗德岛有意深化合作的消息报告给公证所的......这是对我个人的表彰？哈哈，那可真是太荣幸了。”
“没问题，既然你判断当前情况必须动用武力，我当然相信你啦。”
“我说了算？那我喜欢各人都尽情自由发挥的做法，嗯，然后各人对自己的行动负责。”
“铳械已准备。”
“在我举起铳处理问题之前，各位最好先冷静一下。”
“好的，接受任务。”
“子弹很快，但解决争端的效率不一定高。”
“各位，别误会，我只是想来了解一下情况。”
“你们真的这么固执的话......准备执行。”
“比起射击，其实我更擅长格斗，嗯，事后处理会比较轻松。”
“我调整一下武器，给你喊疼的时间。”
“呃，我其实不想这么做的。”
“当前状况......全部清除就是最有效率的做法。”
“我来这里真是自找麻烦，还好有你在，博士。不然，我真想不出那么复杂的冲突要如何化解。”
“嗯，铳可以收起来了。任务已完成，博士，既然是和计划一致的胜利，那应该也不需要什么善后工作了吧？”
“什么，有人溜走了吗？哎，我闭着一只眼睛在瞄准，可能刚好没看到吧。”
“很显然，我们需要重新考虑方案。”
“这么好的住宿条件？在我执行过的外派任务里，这环境算是顶尖啦。”
“哈哈，博士，你这样是吓不到我的。”
“偶尔在这种室内走廊上休息也挺惬意的，毕竟，拉特兰的长椅基本都在室外嘛。”
“新年快乐，博士！新年往往意味着成倍的棘手事件，不知道罗德岛这边怎么样......我这会儿怎么不在拉特兰处理事务？啊哈哈，外派任务也是很重要的嘛。”
“你也可以选择先休息一下，博士。”
“哎，现在的气氛好像只适合说严肃的话？好吧，说真的，博士，本来我对罗德岛的好奇心没有其他执行者那么强，但现在我很佩服你们的本领。总是朝着冲突前进，而不是避开它，这可不容易。”