【干员代号】雷蛇
【星级】5
【主职业】重装
【分支职业】哨戒铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人，可以进行远程攻击
【简介】黑钢防化人员雷蛇，虽是重装干员，却既持有坚强的盾，又握着锐利的矛。
【印象】长枪般的雷电将贯穿面前的一切敌人。

===分隔符===

【代号】雷蛇
【性别】女
【战斗经验】三年
【出身地】瓦伊凡
【生日】5月18日
【种族】瓦伊凡
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】普通 
【生理耐受】优良 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

雷蛇，黑钢国际私人安全顾问公司雇员，为跨国企业、政府部门和无国界组织等提供安全防卫服务，于冲突地带积累了丰富的实战经验。 
现于安保条约期内，为罗德岛提供专业的安全保障与咨询。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员雷蛇没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.10u/L 
干员雷蛇经常出入源石污染地区进行作战，但因保护措施得当，至今仍未感染。

===分隔符===

做事一板一眼，给人以非常踏实的优等生的感觉，这是所有与雷蛇共事过的人对她的评价。 
雷蛇的战斗总是保持着稳步的节奏：攻击、推进、确认战地情况、与同伴及时交流，考虑战术，然后再以同样的步调进行重复操作。 
作为芙兰卡的行动搭档，雷蛇认为芙兰卡的战斗风格有些危险，她无法理解芙兰卡刻意在战斗中追求的那种刺激感。出于同伴义务，雷蛇会不厌其烦地在战斗中提醒芙兰卡正确的操作流程，并及时制止芙兰卡可能会出现的冒进行为。 
即使事后会遭遇芙兰卡狂风骤雨的“暗算”，雷蛇也可以忍耐下去：什么都没有确保生命更重要。 

===分隔符===

雷蛇配备的闪光盾牌是一种事实上的大型化法杖设备，只有雷蛇能以自身独特的法术天赋进行启动。
盾牌一经启动，将立刻释放超过5400万流明的强烈闪光，以及充斥半径五米的扇形区域的毁灭性电击，若在狭小的场地内用于反击敌人，将会显现出恐怖的歼灭力。 
但该类源石技艺会在释放过程中夺走雷蛇大量体力，致使雷蛇在释放结束后陷入极度乏力的状态。因此，黑钢指挥官常派遣近战专精干员与雷蛇进行配合。一般情况下，这个位置由芙兰卡担任。 
雷蛇曾不止一次向上级反映，希望能够约束芙兰卡在战斗中的权限，因为每次反击雷电过后，芙兰卡都会趁雷蛇无法动弹的时候，用尽方法对她进行恶作剧。 
备注：在通过天赋释放电击类源石技艺时，雷蛇的双角会散发出青蓝色的光芒。

===分隔符===

在行动搭档芙兰卡确诊矿石病感染后，雷蛇主动向上司申请，作为驻罗德岛特派人员，与芙兰卡共同前往。 
一方面是，雷蛇觉得芙兰卡应该需要一个相熟的人陪同行动，这样做什么事都能有人帮忙照应。另一方面，她也习惯了与芙兰卡共同战斗的步调，并认为芙兰卡应该也有着同样的感受。
然而对此想法，芙兰卡全都一口否定，她同样向上司申请，要求撤回雷蛇的驻派申请：好不容易没有人再盯着自己了，结果来到罗德岛的第二天，就看到自己的（前）搭档正在人事部门办理入驻手续，这是一种怎样的心情？ 
据说当天很多干员都目击到这样的场景：两名黑钢干员互相推挤着走出人事部门办公室，相互表示要向对方的上级进行申诉。

===分隔符===

关于自己的未来，雷蛇的想法是：创办一家属于自己的安全承包公司。最初她之所以选择加入黑钢国际，正是这一想法中最为关键的一步。 
由于雷蛇在身体数据方面较为不足，而且她所属的种族缺乏传统印象中的尚武文化，也并没有普适的源石技艺教育。几乎没有人对这个矮小的，出生在偏远地带的瓦伊凡少女抱有什么期待。甚至连她自己也一度这样认为。 
但雷蛇沉稳的性格，以及虽然稍显固执但更富耐心的品性，使得她舍得投入比同龄人更多的时间和努力来达成目的。在加入黑钢后的实习期间，雷蛇积极参与实战行动，从最基础的岗位开始做起，逐步地成长为一名专业可靠的安全承包商。 
雷蛇的故乡位于瓦伊凡联盟控制区内，是一座以矿业、采石业，以及石材加工业为主的小城。为了维持这些主要行业的发展，这座城市将行动范围设置在便于矿产和石材开采的沙漠与山脉附近。而这一地区常常是移动城市劫匪与流窜佣兵的据点。 
为了对应随时可能产生的劫掠行动，城市自身配备了一定的防御力量，但迫于训练不足与装备的匮乏，也不得不求助于一些更为专业的安全承包公司。 
在雷蛇的记忆中，那些在故乡街头操弄崭新的武器与装备，以听不懂的外国语言相互交谈，在骚乱中以小组形式迅速击溃敌寇的安全承包商们，是她对这个行业的最初认知。 
不是为了赚钱，也不是为了寻求战斗的快感，雷蛇只是希望，用手中的武器尽可能地为人们带来安稳，而不是动乱。

===分隔符===

《雷蛇证章》
干员雷蛇擅长坚守阵地，阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使哨戒铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《震撼存储》
“......嗞......嗞......”
突袭一开始，通讯就被切断了。他们怎么知道我们用什么频段通讯？
“芙兰卡，芙兰卡，雷蛇呼叫，雷蛇呼叫，能听到吗——”
“......嗞......嗞......”
刻意用源石技艺设下陷阱，把我和她分开。看来他们很清楚我们的战术配合。
附近的敌人，左五右三，面前七个，一共十五个，全是瓦伊凡，全部装备着厚重的墨镜和绝缘盾牌。
原来如此，他们很了解我们。他们一早就知道我们要来。
他们和以往会在这里遇到的流寇和劫匪都不一样，他们有组织，有装备，有战术。有专业的人在训练他们。是谁？
“为什么，黑钢的雇佣兵，要以这样一副姿态回到瓦伊凡？”
这声音从大楼废墟的深处传来，它被源石技艺扭曲处理过。它的主人没打算暴露身份。暂时而已。
敌人组成包围圈，墨镜和盾牌鼓舞着他们靠近。好，再近些。
我举起盾牌，感受体温汇聚在角尖。我吸满一口气。心跳和呼吸暂停一拍。我闭上眼睛，耳边雷霆轰鸣。我再睁开眼，片刻恍惚。
“你看，瓦伊凡和你离开的时候已经不一样了。”
“她的源石技艺失效了，趁现在！”面前敌人的绝缘盾牌已经烧焦鼓胀，他们放松了警惕。好。
我取下扣在战术背心外侧的轻巧装置，还记得工程部干员给它取的名字，“试验型蓄光弹”，我的“震撼储存”。
我以指尖为施术媒介，蓄光弹里源石回路发出弹响。我把它抛向半空，又是一阵耳鸣。
狭小的残垣内再次闪起了辉光，预先在蓄光弹内储存的电流击穿空气和烧焦的盾牌，敌人应声而倒，十五个。
“了不起，黑钢的雇佣兵，你想带回瓦伊凡的就是这些小玩意？”
“我知道自己要把什么带回瓦伊凡。
“但在那之前，你得先从瓦伊凡滚出去！”

===分隔符===

《干员雷蛇-语录》
“博士，今天值班的人是我。”
“无论什么任务都要认真对待，这是我们专业保全的基本原则。”
“其实，我很不擅长应付芙兰卡这样的人。当初是怎么和她成为搭档的，我到现在都不清楚......”
“进入BSW必须经过严格的选拔。我很矮小，也没有优秀的法术天赋和血统，所以被大家说是绝对不可能过关的，就连我自己也曾这样认为......”
“BSW作为安保公司是顶级的，它也很适合我。只是，在罗德岛的时候，我会感觉更加自由一点。”
“能走到这一步，真是不可思议啊！简直就像真正的龙一样......！啊，咳咳，不、不，只要对作战有利，别的怎样都好啦！”
“博士，您能这样信任我，真的非常感谢。”
“我比看上去更好相处，熟识我的人都这么说。博士也这么想吗？”
“芙兰卡又和您说我在黑钢时的事？啊啊啊，真是的......别相信她说的话啊！”
“博士......现在还是工作时间哦。”
“重装干员雷蛇，待命中。我曾参与数次要人保全、据点攻坚、人质解救、威胁肃清的特种行动。在此次派遣行动期间，我会严格保障您的人身安全。”
“升级完成。”
“非常感谢您的任命，博士。”
“谢谢您，博士。作为您的干员，我将全身心地投入到保护罗德岛的工作中。”
“准备完毕。”
“了解，我会严格要求队员们遵守罗德岛的行为准则和秩序。”
“出击许可已经下达。”
“等待下一步指示。”
“我已就位。”
“雷蛇，准备完毕。”
“视野清晰。”
“时刻准备。”
“雷鸣。”
“闪电风暴。”
“一人一颗子弹。”
“充能！”
“这算什么，我和芙兰卡可经历过更惨烈的战斗。”
“清除。已经镇压全部目标。”
“安全，此区域已被肃清。”
“救护班和伤员一起撤退！能战斗的人和我一起阻挡敌人!”
“这房间会漏电吗？有没有做好保护措施？”
“请小心触电。”
“医生，芙兰卡的治疗还在进行吗？对了，工作之外博士请好好休息。”
“新年快乐！博士，芙兰卡说我之前准备的那套说辞太标准化了，没有意思，而且没人会专门提前准备新年贺词的......我也不知道还应该说些什么了，那就单纯地祝您新年快乐好了，新年快乐。”
“早上好，博士。”
“写好了，按照这份计划表进行下去就不会出错，在明年的今天，罗德岛和我都会取得更长足的进步。权限？对，我设置了编辑权限，不然芙兰卡就可能会把她自己的安排也加进去，一团乱麻。”