【干员代号】鞭刃
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】教官
【分支职业特性】可以攻击到较远敌人，攻击自身未阻挡的敌人时攻击力提升至120%
【简介】前卡西米尔竞技骑士鞭刃，固执却又温柔。
【印象】当心点，她很在乎自己的辈分。

===分隔符===

【代号】鞭刃
【性别】女
【骑士竞技经验】四年
【出身地】卡西米尔
【生日】6月28日
【种族】库兰塔
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

鞭刃佐菲娅，前卡西米尔竞技骑士，亲缘关系上是干员临光及瑕光的姑母，曾打入特锦赛十六强，过去是左撇子，后因故伤残，转而使用右手。
虽然战斗力不如巅峰时期，但眼光独到，在训练他人上拥有不俗的能力，现加入杜宾为首的教官阵容，日常以训练干员为主，必要时才会参加各项任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员鞭刃没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员鞭刃甚少接触源石。

===分隔符===

临光和瑕光的远房姑母，有些盛气凌人的库兰塔女性。
在卡西米尔拥有自己曾经从骑士竞赛赢来的丰厚资产，不过本人似乎对财富并没有什么兴趣。
虽然本人并没有什么恶意，不过在与她交谈时总是会感到她有些颐指气使，在克服这种先入为主的印象后会发现并不难相处。

===分隔符===

在加入之初，鞭刃与杜宾有过相当长一段时间的争执，原因在于二人对于干员培养方针的不同看法。
军人出身的杜宾首先要求干员达到她心目中一个作战人员应当达到的平均水准，然后才有选择自己发展方向的权利。而竞技骑士出身的鞭刃则并不关注干员能力上的平均与否，而希望将每个干员的特色都发挥到极致。
二人的想法都不能算错，只是无论是杜宾还是鞭刃都是性格上较为强硬的人，因此二人之间的僵持竟然持续了相当一段时间，最后才通过一次会议达成和解。
不过，或许是在僵持中反而对彼此产生了理解，在那之后，二人反而关系变得相当不错，时而能够看到在一起讨论战术或者只是一起吃饭的身影。

===分隔符===

虽然是临光和瑕光的姑母，不过真名佐菲娅的鞭刃并不姓临光，因为严格来说，她属于临光家的旁支，并不能直接用本家的姓氏。
但这也是过去临光家最鼎盛时期的事情了，在临光被流放之后，她如果想要夺取临光这个称号，以她当时的财产，或许并不困难。
不过鞭刃并没有这么做。
一方面是她与玛莉娅关系情同姐妹，另一方面则是，临光这个姓氏，对她来说永远是神圣的。
从某种角度来说，她的想法和临光和瑕光真正的直系亲属，玛恩纳叔叔反倒有一些相近——我不愿意用肮脏的方式玷污这个姓氏。
当然，二人对于肮脏的定义自然是不同的。
不同于玛恩纳，佐菲娅并不排斥骑士竞赛本身，或者说她至少接受了骑士竞赛的存在，但她也坚持使用光明正大的方式去进行决斗，曾经以临光家陪侍的身份参加骑士竞赛的她，由于不愿向赞助商和企业低头，始终没有获取过良好的补给和装备，最终才止步于十六强。而即使后来在一场比赛中由于装备上的差距让她再也无法使用自己的左手进行战斗，她对也此并不后悔，并且在瑕光想要参赛时依然要求她这样去做。
可见在鞭刃心中，身为临光家一员的荣誉感是极强的，而且她对临光以及瑕光的关照也是所有人都看得到的，甚至在加入时明言，如果她发现罗德岛不好，那她宁愿把临光和瑕光都带走由她一个人抚养。令人多少有些羡慕临光和瑕光姐妹，拥有如此关心她们的长辈。

===分隔符===

加入最初，对于鞭刃来说，似乎只要临光和瑕光过得好，她就不会有什么问题。但随着时间推移，随着罗德岛上来自各地的其他干员向她展现出了生活的多姿多彩后，在与博士的聊天中，她提到了一个她过去从未想过的疑问——她似乎从来没有考虑过自己想干什么。
守护临光家的名誉，照顾临光和瑕光，这是她想做的事，但似乎不应该是她全部想做的事。
临光被流放后似乎找到了新的目标，而玛莉娅则一头扎进她最爱的工程学，临光家的名誉也得到了维护，当她发现过去需要操心的事不再需要操心后，她一下子不知道自己接下来该以什么为目标了。
所幸，罗德岛上的其他干员不仅为她提示了生活的多样性，而且其中大部分都是可以体验的，鞭刃在经过短暂的迷茫后，也决定一边继续当教官，一边尝试各种过去从未想过的事物，寻找新的人生目标。毕竟她还年轻，人生还长，没有什么好着急的。

===分隔符===

《鞭刃证章》
干员鞭刃擅长“鼓舞”阻击大量敌人的干员
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使教官职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《加长鞭刃丝线》
佐菲娅在上赛场前就知道自己和裂隙骑士间会有差距，但当她真正站在对方面前与之较量时，她才真正感受到这道致命的鸿沟。
听说对方有专业人员反复观摩她的比赛，由与她体型相近的教练使用相同武器现场复现训练，保证在赛前对自己的所有常用招式了如指掌。
听说裂隙的铠甲专门针对她手中鞭刃进行铸造，不仅难以缠绕，挥舞时的切割也无法造成致命伤害。
至于他的双剑，每一把的边缘都经过单独处理，对丝线有着良好的切割能力。
她曾以为这些只是传言，可惜的是，每一条都是真的。
连续几次交锋都以她的失败告终，佐菲娅有些气馁了。
裂隙身后到底有几家公司？几百上千人为他出谋划策，只为对付一个鞭刃骑士？
她急需一个破局的方法，不然，失败必将到来。
当初临光也是如她这样孤军奋战吗？
在劣势之下，她可曾动摇？她可曾疑虑？
她知道答案，她也知道，自己并非临光。
而当技巧、武器、护甲都无法带来优势时，她所想要依靠的，却与临光殊途同归。
信念，以及决心。
她开始频繁转变打法，用自己都尚未熟习的招式组织进攻。
更多依靠剑刃劈砍，而非鞭刃挥击打压对手。
如今鞭刃佐菲娅有了一个明确目标：
迷惑对手。
抓住他分心的瞬间，
然后，用这鞭刃去缠裂隙的武器，在丝线断裂之前，
夺下他一把利刃！

===分隔符===

《干员鞭刃-语录》
“有些驮兽要被鞭子抽了以后才会磨磨蹭蹭地上工，你不一样，博士。你比驮兽聪明多了，对吧？”
“博士，为了防止你产生奇怪的误会，事先声明，虽然玛莉娅叫我姑母，但那只是辈分如此，我没有比她大多少，我还很年轻，也没结婚，明白了吗？”
“我和杜宾教官之间的争执？啊，不必在意，我承认她同样是一位出色的教官，我们只是在对雇员的训练方针上有一些小——小的分歧而已。”
“罗德岛里尽是些个性丰富又有实力的人呢，其中随便挑一些去参加骑士竞赛恐怕都能吸引不少眼球吧......不过，那种东西还是少掺和为好。”
“博士，你现在有空吗？麻烦你来帮我一起搬点东西。你问是什么......呃，是我一时兴起买的各种各样的东西。”
“我的伤？......我已经不打算再次踏上那个舞台，也早就习惯了使用右手，所以不劳费心。还是说，这是博士你在委婉地表达我的战斗能力没有达到干员的标准？”
“玛莉娅这家伙，一有空就会溜到工程部去，真是服了她这个性子，唉，究竟是哪里的教育出了问题呢......算了，总比她硬拿起武器做自己不想做的事要强。”
“嗯？是博士啊。没什么，我只是忽然感到有些空虚，玛嘉烈从来都不用我操心，玛莉娅也在这里找到了想做的事，那么我自己呢......哎呀，我怎么对你说起这个来了，请务必不要放在心上。”
“博士，虽然我们之间关系不差，但是你可不要指望什么都不做以后就来依靠我，我虽然讨厌危险的事，但也不喜欢堕落的人。不过，要是你走投无路的话......咳，那就到时候再说！”
“真是个悠哉的家伙呢，算了，就让你休息十分钟吧。”
“啊，这里就是罗德岛了吧？鞭刃佐菲娅，就这么叫我吧。作为卡西米尔的前竞技骑士，我会好好训练你的雇员的。”
“这种战斗方式我从来没有听说过！”
“这是罗德岛特有的升职吗？......好吧，虽然我对薪水不怎么关注，不过付出得到回报的感觉并不坏，谢谢。”
“唔，仔细想想，待遇不差，生活质量也不低，还能经常见到玛莉娅和玛嘉烈，一直留在这里当教官好像也是个不错的选择呢。”
“让我看一看人员配置。”
“那就由我来带队吧。”
“打起精神来，该出发了！”
“没有忘记自己该做什么吧？”
“该我出场了。”
“不错的时机呢，博士。”
“首先确认战况。”
“鞭刃佐菲娅，出击！”
“别小看我！”
“有破绽！”
“不堪一击！”
“该结束了！”
“本来挑选这么危险的任务我是打算结束后好好说你两句的，不过完成得这么漂亮就算了......”
“你还真是精益求精呢......虽然不是坏事就是了。”
“既然胜利了不就可以了吗，不要太执着。”
“博士，别傻站着，跟我走！”
“不错的室内风格呢。”
“呀？！”
“博士，工作的时候不要分心。”
“自从玛嘉烈离开卡西米尔后，很久没有和她一起度过新年了，呵呵，今天的宴会可要好好置办一番......哎呀，博士，你有兴趣来参加临光家的小型家宴吗？可以特别邀请你哦。”
“日安，博士。”
“在罗德岛见到了许多有趣的小家伙，他们训练时的眼神，和玛莉娅一模一样。我很期待他们成为独当一面的战士的样子，在那之前，我的教鞭是不会放松的。不要误会，这是我的职责，不是兴趣爱好。”