《火光热浪 幕间》

新的红麦种子、驮兽鞍
磨坊驱动单元，找二手的进口货
颈椎按摩仪？可能要邮购
两件毛呢大衣，斯温登的成衣店，给爸爸的那件下摆要裁短
《艾芙斯浪漫故事》（划掉）（就说我忘了）
准备些便宜糖果，糊弄下那些孩子
找乔治借他的勋章！

资深的军官：“皮尔斯。”
年轻的士兵：“在，长官！”
资深的军官：“听说你的假期批下来了。”
年轻的士兵：“是，还算顺利，长官。这都多亏了......”
资深的军官：“多亏了你那张娃娃脸，小子。”
资深的军官：“那些大人物偶尔也想摆出副关爱下属的模样，他们管这叫经营形象。”
年轻的士兵：“哈哈，大概只是长官们刚好心情不错。”
年轻的士兵：“家里的磨坊塌了，镇上的老木工又摔断了腿，妈妈让我回家帮帮忙。”
年轻的士兵：“十天的假期，扣去路上的八天，一天半足够我对付那个塌了半边的老古董啦！”
年轻的士兵：“为了以防万一，我还留了半天的余量，长官，或许我能帮爸爸多犁出小半块田来。”
年轻的士兵：“啊，是了，我该再多买一打工作手套，家里的那些早该换了。”
资深的军官：“唔，这是......采购清单？”
年轻的士兵：“是的，长官，免得有什么遗漏。下次的假期就不知道要等到什么时候了。”
资深的军官：“但愿到那个时候，你已经给自己挣得几枚货真价实的勋章了。”
年轻的士兵：“当然，这都是为了我们的维多利亚，长官！”
资深的军官：“你很有野心，孩子。”
资深的军官：“我认识个叫托德的老家伙，和我一起在边境对付过那些高塔术师，他赢得过一枚纯金的纪念章。”
资深的军官：“那东西真是漂亮，挂在胸口闪闪发光，直让人移不开眼睛。”
资深的军官：“我们敬爱的温德米尔公爵阁下亲自给他颁发了勋章，那是每个军人的至高荣誉。不过，在后来的庆功宴上，老托德却一直苦着张脸。”
资深的军官：“你猜猜看，为什么呢？”
年轻的士兵：“是因为他还不满足于自己的功勋吗？”
资深的军官：“不，不，还要严重得多。”
资深的军官：“他没办法端起杯子喝啤酒了，他装上了两个木头假手，哈！”

资深的军官咧开嘴巴，露出了他那一口黄牙。
年轻的士兵跟着干笑了两声，他知道，这不过是长官的又一个拙劣玩笑。
甲板上的风很猛烈，士兵扶住自己的帽檐，打了个无伤大雅的喷嚏。
无论是什么季节、什么天气，站在疾驰的高速战舰甲板上总会让人想裹紧大衣。
年轻的士兵在想，今天是威尔斯掌勺，那秃顶胖子不知偷吃了多少军用罐头。
不过他烧的奶油菜汤可真是一绝，但愿今天有个好运气，那混蛋在汤里放了足量的羽兽肉。
年轻的士兵盘算着，等到日落，吃完晚饭，他就该出发了。
他们驻防的移动要塞已经开到了伦蒂尼姆的附近，若是天气好，甚至能直接看到地平线上碎片大厦的塔顶。
回到驻地，搭上后勤中队的运输车，先去到最近的镇子上，他可以在酒馆里喝上两杯。
待到清晨，就会有要去郡里进货的皮匠出发，两盒干烟草就能让他们捎自己一程。
年轻的士兵回忆起家里那些仓房，永远弥漫着秸秆堆肥的发酵气味。
那味道直到现在仍会偶尔在梦中袭来，让人想捏住鼻子，却也代表着某种与家乡村庄的联系。
如果只是偶尔，好吧，年轻的士兵悄悄皱了皱眉头，决定不再用这些滥情欺骗自己。
就算只是偶尔，他也不想再度体验那种味道，他得承认，这是自己每次回家的最大阻碍。

资深的军官：“唉，又起雾了。我永远习惯不了伦蒂尼姆的鬼天气。”
资深的军官：“我们驻扎在莱塔尼亚边境的时候，虽然气候也说不上好，但下午总是可以晒晒太阳的。”
资深的军官：“去，告诉舰长，这天气观察站什么都看不到，雷达也会有干扰，该返航了。”
资深的军官：“开斯特的部队老实待在自己的阵线里，高多汀把他的人又撤远了点。除了那几支熟面孔的前哨队伍，老威灵顿的主力依旧没有露面。”
资深的军官：“除去我们敬爱的温德米尔公爵阁下，剩下的七位公爵大人照旧是那副观望的样子。巡逻完毕。”
年轻的士兵：“长官，那萨卡兹......”
资深的军官：“那不关我们的事。大人物们自有他们的考量。”
年轻的士兵：“可是我听说，最近伦蒂尼姆城里......”
资深的军官：“皮尔斯，我当了十几年的兵了，除了喝酒和打牌，我在军队里学会的最重要的事就是——”
资深的军官：“永远不要去听信那些狗屁传言，在后方看地图的长官们会搞定一切的，我们只需要守好自己的本分。”
年轻的士兵：“我们的本分......难道不是守卫维多利亚吗？”
资深的军官：“他们才能决定什么是维多利亚，小子，我们的本分只是服从命令。”
资深的军官：“回去吧，和平的一天结束了。”
资深的军官：“我得去洗个热水澡，这些该死的雾永远让我骨头发酸——”

年轻的士兵觉得或许是这些日子太累了，他开始庆幸自己及时请了个假放松一下。
战场总会让人神经紧绷，更何况是正在面对一场不知是否会发生，不知何时发生，不知谁可信任的战争。
有些热，年轻的士兵心想。
他抬起手，想去解开自己衬衫的第一个纽扣，他亲爱的长官刚刚宣布了和平的一天已经结束，那么，稍微忽视些风纪也不那么要紧。
他想起家中的火炉。几年前，他穿着簇新的军装回家，被火炉烤得满头大汗也不愿解开哪怕一颗纽扣，这件事被雪莉那丫头嘲笑了好久。
年轻的士兵扯了扯嘴角。

年轻的士兵：“嘿，所以我才不会给你带那本蠢兮兮的浪漫故事，这是我的报复。”
曼弗雷德：“......”
王庭军士兵：“主炮输出功率正常，确认目标已被摧毁。”
曼弗雷德：“好。”
曼弗雷德：“去做接下来的准备，大公爵们很快就会反应过来。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“殿下。”
王庭军士兵：“殿......殿下！”
特蕾西娅：“哦，新面孔？”
王庭军士兵：“是......是！殿下！我刚被将军从雇佣兵分队提拔上来不久！”
王庭军士兵：“我，我很荣幸......您一直是我的......”
特蕾西娅：“我也很荣幸认识你，你叫什么名字？”
王庭军士兵：“我......我叫......”
王庭军士兵：“......”
王庭军士兵：“（小声）我没什么正式的名字，他们都管我叫“胳膊肘”。”
王庭军士兵：“这......该死，我该给自己起个书里的名字的。”
特蕾西娅：““胳膊肘”......为什么是胳膊肘？”
王庭军士兵：“只是有次我喝汤的时候，烫伤了......不，都是些蠢故事，不值得劳烦殿下您......”
特蕾西娅：“你一定是把碗举得太高了。”
王庭军士兵：“不是的！是“塞子”那混蛋撞了我一把！下次我要是再见到那混蛋，一定......”
曼弗雷德：“殿下。”
王庭军士兵：“啊，我......抱歉，将军，特蕾西娅殿下。”
特蕾西娅：“去吧，看来你还有工作要做。”
特蕾西娅：“听说今天飞空艇驻军的晚餐是奶油菜汤，别错过了开饭时间。”
王庭军士兵：“......”
王庭军士兵：“谢谢，特蕾西娅殿下。”
王庭军士兵：“我们......”
王庭军士兵：““在每一场战争结束后，萨卡兹亦有家可归。””
王庭军士兵：“我们很快就能回到卡兹戴尔了，对吧？”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“当然。”
特蕾西娅：“相比起王庭之主们，我更喜欢与他们待在一起。”
特蕾西娅：“萨卡兹的众魂让我无时无刻不俯下身去，没入我们漫长而苦痛的历史中。”
特蕾西娅：“而他们......这些新成长起来的孩子们，却能让我感觉到一种切实的未来。”
特蕾西娅：“我们......该把这未来置于何处？又一轮席卷大地的战火之中吗？”
特蕾西娅：“待到焦土遍及我们目力所及的一切地方，那些新芽真的会如我们所愿地生发出来吗？”
特蕾西娅：“希望向来沉重，曼弗雷德。”
曼弗雷德：“......殿下。”
曼弗雷德：“依照军事委员会的安排，一部分地块已经从伦蒂尼姆城内脱离，现在已经进入指定位置，停在主城区与大公爵们的包围网之间。”
曼弗雷德：“那里会成为接下来我们攻势的依仗和支点，这艘飞空艇也会暂时停靠在那里。”
曼弗雷德：“温德米尔公爵很快会收到她的高速战舰被摧毁的消息，但她无法忽视飞空艇的威慑，这有助于食腐者之王阁下阵线的展开。”
曼弗雷德：“按照摄政王的指示，接下来我们需要......”
特蕾西娅：“看看窗外吧，将军。”

曼弗雷德扭头望向窗外。
不得不承认，当计划中的火焰真的在眼前熊熊燃烧时，他并没有想象中那么地......心潮澎湃。

曼弗雷德：“......火光让人睁不开眼睛。”
曼弗雷德：“我们的战争终于爆发了。”
曼弗雷德：“按照军事委员会的推测，接下来的十六个小时之内，大公爵们会谨慎地展开军事行动。我们已经做好了准备。”
特蕾西娅：“不，战争从未停止。”
特蕾西娅：“不是只有军阵与军阵的撕扯才配得上战争之名，那些躲在窗帘后的眼睛，那些暗夜里低声的诅咒，那些压抑的哭声，都是战争。”
特蕾西娅：“我们在荒野上独自倒毙的同胞，黑色庆典里拖行的长袍，被收藏家锁进玻璃柜的来自某一座卡兹戴尔的砖瓦，亦是战争。”
特蕾西娅：“它从来是我们的一部分，我们只是......再次将它推到了所有人的面前。”
曼弗雷德：“即便战火是从维多利亚燃起，卡兹戴尔也从来都是战争中的一部分。关于这点，我与将军已有许多计划......”
特蕾西娅：“不，曼弗雷德，我问的不是这个。”
特蕾西娅：“我看到，我们脚下，这艘飞空艇的阴影正平等地笼罩每一个人。”
特蕾西娅：“结束它吧，将军，如果这终究被证明是萨卡兹唯一的方法。”
特蕾西娅：“那么，就用泪水淹没泪水，用苦难填埋苦难。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“这......是唯一的方法。”
曼弗雷德：“我会如您所愿的，殿下。”
局促的整合运动战士：“......”
局促的整合运动战士：“你看到了？”
跛脚的整合运动战士：“绝对没错，简直就是从那个传说中走出来的一样。”
跛脚的整合运动战士：“灾难的预兆，动荡的前奏，噩梦的化身......”
局促的整合运动战士：“所以......”
局促的整合运动战士：“你看到了和山一样大的钳兽，拖着它装满了香水的宝箱？”
跛脚的整合运动战士：“是的，和红鼻子亨伯特讲的一模一样。”
局促的整合运动战士：“......”
局促的整合运动战士：“九说过，你的身体状况不能再喝酒了。”
跛脚的整合运动战士：“我只是喝了一点点！我剩下的日子不多啦，你不能让我连最后的希望都抛下。”
跛脚的整合运动战士：“你一定记得，雪原上的那个晚上，大家都冻得要死，红鼻子亨伯特和我们说的，他村子里的那些奇怪传说——”
局促的整合运动战士：“......抱歉，我是在维多利亚才加入你们的。”
跛脚的整合运动战士：“是吗，我还以为......”
跛脚的整合运动战士：“是了，红鼻子亨伯特死在了乌萨斯。他是个好样的，起码拉了四个纠察队的杂种给他垫背。”
跛脚的整合运动战士：“该死的，你会喜欢他和他那些故事的，我得敬他一杯。”
九：“你又醉了，罗曼内奇，我没和你说过吗？把你的酒壶交出来。”
跛脚的整合运动战士：“女士，我已经活不久了，就让我......”
九：“你的命还长着呢，只要你照医生说的做。”
局促的整合运动战士：“老罗曼内奇又睡着了。”
九：“给他披条毯子吧。”
九：“我们应该已经离伦蒂尼姆不远了。”
局促的整合运动战士：“是，如果运气好的话，再有个一周多的时间就能看见那些城墙了。要是能把那辆破车修好，还能更快些。”
局促的整合运动战士：“伦蒂尼姆的周边不常有天灾，可是如今的形势，保不准会撞上哪支大公爵的部队，他们可都算不上友善。”
局促的整合运动战士：“更何况，还有萨卡兹......”
九：“之后的行动，我们必须加倍小心。”
九：“我们得找到那些被困的伙伴，无论他们是否仍承认是我们的一员。”
九：“重新联合起来是困难的......但我们仍然感知着一样的苦痛，分享着一样的悲哀，这种感受追着我们，逼着我们还不能停下。”
九：“我不会说这是某种弥补，只是，我们如今能安下心去做的......也只有这些。”
九：“让那些绝望边缘的感染者知道，他们仍有同伴，他们不是废品。”
九：“......”
九：“待在你该待的地方。”
九：“塔露拉。”
塔露拉：“......”
塔露拉：“九。”
塔露拉：“我只是出来透透气。”
九：“可以，我会盯着你。”
塔露拉：“......很远的地方，有火光。”
九：“烧了有些时候了，但愿只是闪电点燃了树林。”
九：“我们的队伍会绕过那里。”
塔露拉：“是吗，闪电......”
九：“我看到了你在营地里煮粥。”
塔露拉：“只是帮帮厨子的忙，她说她还有两筐土豆要对付。”
九：“我尝了，味道还行。”
塔露拉：“阿丽娜......我是说一位......朋友，曾经教过我一些。”
塔露拉：“我原以为自己已经忘了这些手艺。”
九：“在迎来属于你的审判之前，如果你仍想尽一份力，我不会拦着你。”
九：“但你最好记牢自己的身份，塔露拉，我们都会盯着你，我们所有人。”
塔露拉：“......当然。”
九：“准备收拾东西吧，该出发了。”
跛脚的整合运动战士：“......我睡着了？真该死。”
跛脚的整合运动战士：“喂，九！可怜可怜我这个老人家，就再让我来上一口，要不然我今天就算完啦！”
跛脚的整合运动战士：“嘿！你们看到了吗？天边烧得通红！红鼻子亨伯特提起过......”
跛脚的整合运动战士：“他说，这可是好兆头......好兆头！”
跛脚的整合运动战士：“他说，这是......彼岸？胜利？呃，我记不清了......”
跛脚的整合运动战士：“也许，也许......”
跛脚的整合运动战士：“也可能只是......朋友们，明天会是个好天气。”



《静候驾临 行动前》

“已确认，属于温德米尔公爵的一艘高速战舰遭到萨卡兹不明武器袭击，没有幸存者。”
“初步判断，该武器就是曾短暂出现在伦蒂尼姆上空的结构体。”
“经过远距离观测小队的前线评估，该武器强大的滞空能力和源石法术发生装置的效率值得警惕。”
“根据现有信息尚无法判断萨卡兹制造大型武装空中载具的技术基底，我们正在试图掌握更多情报。”
“然而，在证明萨卡兹拥有的技术可以支持量产该种武器之前，建议暂不把此目标列为最高威胁等级，后续的应对行动已经展开。”
“还需注意的是，诺伯特区——伦蒂尼姆的老物流区，在一天前脱离了伦蒂尼姆城市主体。”
“该地块现独自停靠在城市与各大公爵构筑的伦蒂尼姆外围阵线之间。”
“我们有理由怀疑，萨卡兹正在试图把这个地块改造成一座前进基地，用以策应他们可预见的一系列大型军事行动。”
“这里也很可能会作为那种萨卡兹大型武器的临时停靠点。”
“现任伦蒂尼姆城防军指挥官莱托中校发布了一份声明，他表示因‘技术原因’，诺伯特区意外脱离了伦蒂尼姆主城区。”
“现在上面仍有大量伦蒂尼姆市民，城防军正在筹备针对市民的‘救援计划’。”
“远距离观测小队提供了数张现场拍摄的照片。”
“目前，我们还没有展开任何针对该地块的大型行动。”
“但情报人员认为，近八小时内，温德米尔公爵的移动要塞‘加拉瓦铁盾’的一系列异常人员调动，很可能与诺伯特区的状况有关。”
“有数位分析师指出，温德米尔公爵对该地块的军事主张比我们先前预判的更为激进，具体的原因值得更加深入地调查。”
“其他各公爵对于这次萨卡兹武装袭击的态度与后续行动方向皆处在我方持续监控之中，本例行分析报告的提交周期会缩短。”
“等待您的下一步指示。”

开斯特公爵：“......“技术原因”。”
开斯特公爵：“很不高明，不是吗？”
开斯特公爵：“但是很管用，他们很清楚我们......都很爱护自己的名声。特别是在维多利亚的未来这件事面前。”
开斯特公爵：“他们还抛出了个小小的饵......哼，一艘会飞的要塞？”
开斯特公爵：“确实很让人心痒，不过，只要诺伯特区还是他们的挡箭牌，事情就会很麻烦......”
开斯特公爵：“这下，就连威灵顿都不敢直接开着他的高速战舰冲过来，把老物流区用炮弹犁一遍，然后抢走这个新玩具了。”
开斯特公爵：“但他忍不住的。”
高级军官：“是的，威灵顿公爵的行军速度加快了，我们认为他也已经掌握了飞空艇的情报。”
高级军官：“这种天上的大船确实出乎我们的预料，它有改变未来战争形态的潜力。但正如情报所说，事情还远不到失控的程度。”
高级军官：“根据我们的估算，就算萨卡兹拥有运送物资的秘密渠道，他们也不可能有足够的资源或时间建设多艘飞空艇。”
高级军官：“那些魔族佬没有办法真正发挥出这项技术的价值，但是我们或许可以。”
开斯特公爵：“是的，当然，这东西很重要，就算我不下命令，你们也会为我拿到它的。”
开斯特公爵：“但我们的眼光不应该只放在一项技术上面。”
开斯特公爵：“真正让我头疼的是......”
开斯特公爵：“我们放任那些萨卡兹待在碎片大厦里已经太久了，再蠢笨的人恐怕都能研究出那些按钮背后所代表的东西了。”
开斯特公爵：“阿勒黛......我不怪她，她向来不够坚决，这是她的优点，我准许她保留这项品质。但我们的“剑座”，看来没办法按时启用了。”
高级军官：“请您放心，支持您的几位公爵和他们的属臣仍坚定地站在您这一边。”
开斯特公爵：“我答应过给予他们和平与安全，我必须做到。”
开斯特公爵：“永远兑现承诺，这是开斯特家自古以来的信条。”
高级军官：““灰礼帽”已经在处理了。”
开斯特公爵：“当然，他们总能处理好。”
高级军官：“那，阁下，诺伯特区的市民......”
开斯特公爵：“莱托中校说了，他正在筹备“救援计划”。”
开斯特公爵：“不妨相信这位高卢出身的城防军指挥官吧，我曾与他见过几面，他是个有意思的人。”
开斯特公爵：“萨卡兹从来没有公开声称过他们“占领”了伦蒂尼姆，伦蒂尼姆表面上一直在城防军的治下。”
开斯特公爵：“而这位中校居然在城防军指挥官的位置上顺利活了四年，还没惹出什么大乱子来......”
开斯特公爵：“我们都知道那些魔族的秉性，这够让人敬佩的了。”
开斯特公爵：“或许，有关成为一个“拯救者”，他比我们更感兴趣。”
高级军官：“我明白您的意思了。”
开斯特公爵：“让合适的人恰当地处在合适的立场上，让有价值的朋友真的成为忠诚的伙伴......总比我们一开始所期望的要难。”
开斯特公爵：“老威灵顿知道我想要什么，我也知道他想要什么。”
开斯特公爵：“虽然我们从未真正谈过这些事，但我们当然会互相帮助，也当然会为彼此多准备一把刀子。”
开斯特公爵：“可怜啊，温德米尔和那些莱塔尼亚人打得太久了，她或许要些时间才能回想起维多利亚的规则是什么。”
高级军官：“我们确实还没有弄清楚，温德米尔公爵为何也会对诺伯特区的事情如此急切。她也想要飞空艇的技术？”
高级军官：“或许是她想让自己手上的筹码多一些？她知道自己在未来处境会很尴尬。”
开斯特公爵：“机会永远与欲望相伴相生，同样甜蜜，同样善于引人堕入深渊。”
开斯特公爵：“我的那位堂兄不明白这一点，所以他已经死了二十六年了。”
开斯特公爵：“你知道吗，有时候，我会梦到他。”
开斯特公爵：“我实在说不上喜欢他，他是个夸夸其谈，自以为是的家伙......”
开斯特公爵：“我们还小的时候，他总是在王宫的走廊上跑来跑去，叫喊着那些从书上看来的先王语录。”
开斯特公爵：“而且他嚷嚷的，总是最浅显的那几句。”
开斯特公爵：““人民的典范”啦，“贵族的楷模”啦......”
开斯特公爵：“他将这些词句奉为圭臬，而它们甚至不一定真正出自先王之口，很大概率只是皇家档案员们谄媚的涂抹罢了。”
开斯特公爵：“他居然信以为真，他为此付出了代价。”
开斯特公爵：“但我有时候还是会想念他......”
开斯特公爵：“他在的那些年里，我们仍然可以假装一切都好。”
开斯特公爵：“而现如今，再迟钝的人都必须睁开眼睛了。”
开斯特公爵：“睁眼瞧瞧吧，我们的丑陋，我们的渴求，我们的野心——”
开斯特公爵：“战争爆发了，它的来临终于遂了所有人的愿。”
高级军官：“阁下，这同样是个您团结起维多利亚的机会。”
开斯特公爵：“哈，团结......”
高级军官：“维多利亚被浮尘沾染太久了，您有资格重塑她的荣光。”
高级军官：“这是属于维多利亚的战争。”
开斯特公爵：“不，不，孩子，这唯独不属于维多利亚。”
开斯特公爵：““维多利亚”，我们如此热爱把祖国的名字挂在嘴边——”
开斯特公爵：“不，它只是人们需要道德时用来遮挡脓疮的破布，人们需要尊严时用来盘剥希望的空壳。”
开斯特公爵：“这些农民、工人、士兵、贵族......这些相互敌视、相互仇恨的人，他们的集群凭什么就成了伟大的维多利亚？”
开斯特公爵：“他们每个人口中的维多利亚，指的到底又是什么？花费了半辈子耕耘的田地，以自己的血泪喂养的工厂......”
开斯特公爵：“掳掠而来的收藏品，铺着进口地毯的大厅？还是地图册上的一片颜色和一行字母，电视机里的经济数字和新闻标题？”
开斯特公爵：“抑或是一个构建在每个人想象之上的，战无不胜的庞大而荣耀的帝国？”
开斯特公爵：“让我们做好准备，让我们屏息凝神......”
开斯特公爵：“瞧着吧，看看这场战争......会把我们带往何处去。”
胆怯的市民：“......您好，您——”
萨卡兹士兵：“让我猜猜，你也想被挂在围栏上？”
萨卡兹士兵：“说真的，这活计没那么有意思，我劝你转过身，然后滚回你该待的地方。”
胆怯的市民：“不，不！先生，大人，长官！我只是......大家只是希望我来找您谈谈......”
胆怯的市民：“不对，不是谈谈，只是我们有几个微不足道的小问题，如果您能发发慈悲......”
萨卡兹士兵：“什么时候维多利亚人开始觉得我们魔族佬有副好心肠了？”
胆怯的市民：“我们只是想知道，诺伯特区如今的情况是......？”
萨卡兹士兵：“没什么好说的。”
胆怯的市民：“或许......您瞧，我们还能凑出点值钱的小玩意，您一定听说过萨尔贡的宝石，我这里还有一些......”
萨卡兹士兵：“滚。”
胆怯的市民：“我明白了，您不感兴趣？我还收藏了些旧高卢的油画，都价值连城——好吧！也许，也许，我不该说的，这会要了我的命......”
胆怯的市民：“萨科塔的守护铳怎么样？机缘巧合之下，我家中珍藏了一把......”
萨卡兹士兵：“真有意思......你有萨科塔的守护铳？”
胆怯的市民：“不，算不上拥有！只是暂时保管......天哪，那些公证所的天使知道了会扒了我的皮，但如果您喜欢——”
胆怯的市民：“我只是听说，您——萨卡兹一向喜欢收藏这些，那么......”
萨卡兹士兵：“听好了，我更喜欢收藏那些刚从死人堆里捞出来的新鲜天使玩意。现在，滚吧。”
愤怒的市民：“萨卡兹！我们只是想知道发生了什么，这是个合理的诉求！”
愤怒的市民：“我们这么多人被拎出了自己的家，被赶到了这么狭窄的一个街区里，没有住处，没有食物，没有自由，现在我们只是想要一个解释！”
萨卡兹士兵：“这么多房子还不够你们住的吗？敲开——或者撬开，随便你——一户人家的门，然后滚进去。你还想要什么？带按摩功能的浴缸？”
愤怒的市民：“你们不能这么对待我们，城防军在哪里？我认识莱托，我要和他说话！我们没有违反任何规定！”
菲林女性：“够了，先生，小心......”
菲林女性：“他们带着武器呢！”
愤怒的市民：“放开我！我不需要小心什么！告诉你们，萨卡兹，我在这里住了三十年，这是我的城市！这是我的街区！”
愤怒的市民：“我知道你们接管了那些工厂，你们贪图伦蒂尼姆的财富，那就拿去，分出几座工厂并不会损害维多利亚的荣光......”
愤怒的市民：“但我是个有身份的人，就连国王都不能剥夺我的房子！”
愤怒的市民：“告诉我，为什么一夜之间诺伯特区开出了伦蒂尼姆？街区外面的这些墙是什么意思？！”
菲林女性：“唉......你这家伙就这么不要命吗？”
萨卡兹士兵：“你凭什么认为......我没有权力？”
胆怯的市民：“不，等等，阁下，老爷！他不是这个意思！”
愤怒的市民：“咕......呃......”
萨卡兹士兵：“这真的很没意思。”
萨卡兹士兵：“听好了，可怜虫们，说老实话，我现在就想杀光你们，你们的那些嘴脸让我恶心。但长官说了，你们还有用。”
萨卡兹士兵：“所以我答应他——暂时克制一点。”
萨卡兹士兵：“这是我给你们的恩宠，但恩宠也意味着，它随时可以被收回。”
菲林女性：“快！快跑，离开这儿！”
胆怯的市民：“救、救命！”
萨卡兹士兵：“跑吧，跑吧，可怜的维多利亚佬！你们已经享受得够久了！现在，轮到你们感受曾经属于我们的生活了！”
萨卡兹士兵：“躲藏在废墟中，躲藏在阴影里！揉碎自己的道德，吞下自己的尊严！这是我们萨卡兹曾经历的一切！现在，恭喜，它也属于你们了！”
萨卡兹士兵：“唤它为平等吧，唤它为你们未曾了解的平等！”
萨卡兹士兵：“解释？说法？”
萨卡兹士兵：“战争开始了，蠢货们！”
萨卡兹士兵：“学习它，拥抱它！就像千百年来的我们一样！”
胆怯的市民：“呼......呼......”
胆怯的市民：“我......呜——这里是......”
？？？：“别哭哭啼啼的。”
？？？：“你以为你是被他们邀请进这个街区野餐的吗？你可以猜猜，那些不怎么愿意来的人现在在哪里。”
胆怯的市民：“你是......”
贝尔德：“我是贝尔德，你受伤了，需要包扎。”
贝尔德：“走这边。”



《静候驾临 行动后》

贝尔德：“行了，这里暂且安全。”
贝尔德：“卡铎尔，外面还是一团糟。我们确实已经不在伦蒂尼姆了，老卸货塔的塔顶应该能看到地块外的情况，但我接近不了，那在封锁区外。”
贝尔德：“我猜就算看到了，也没什么意义，萨卡兹看得很严，他们的人数......相当多。”
卡铎尔：“......我知道了。”
卡铎尔：“这人怎么回事？”
贝尔德：“哼，想找萨卡兹谈条件。”
卡铎尔：“结果呢？”
贝尔德：“自己看。”
贝尔德：“包扎好了，我只能做到这个程度了。”
胆怯的市民：“谢谢......谢谢你们。”
胆怯的市民：“天哪，为什么......到底发生了什么？”
卡铎尔：“还能发生什么？萨卡兹已经在伦蒂尼姆城里待了四年了。”
卡铎尔：“你不会至今还以为他们是被可怜鬼卡文迪许请过来做客的吧？”
胆怯的市民：“可他们从来都没有......”
卡铎尔：“他们从来都没有什么？”
卡铎尔：“看来，你一定是从不出门的贵族老爷，连早餐的瘤奶都需要仆人给你送到餐桌上。嘿，你怎么会沦落到我们诺伯特区来的。”
胆怯的市民：“不不，我是个学者，只是经济上暂时有些麻烦......只要把手上的书稿写完，应该就能......”
胆怯的市民：“该死，我甚至没来得及把稿子带出书房！”
卡铎尔：“贝尔德，你真的很擅长找到些落魄鬼。”
胆怯的市民：“请放尊重些，如果顺利，我很有可能是皇家科学院的下一个院士！”
卡铎尔：““很有可能”，哼。”
胆怯的市民：“我还是不明白，新闻里不总说......”
卡铎尔：““一切太平”。你还想在广播里听到什么？“市民朋友们，很遗憾，伦蒂尼姆如今是个粪坑”？”
卡铎尔：“几年前派去各个报社和电视台的那些“特别指导专员”可不是白拿工资的。”
卡铎尔：“你没看过海布里区那些军工厂上现在飘着的是谁的旗帜？那奥克特里格区前几天的那场大火你总该记得吧。”
胆怯的市民：“可，战争......城防军呢？大公爵们呢？他们不是应该已经在伦蒂尼姆周围保护我们了吗？”
胆怯的市民：“怎么就......萨卡兹们打不过大公爵的，对吧？那些魔族佬不过是一群缩在荒地上的野蛮人，可维多利亚是这片大地上最伟大的国家！”
卡铎尔：“谁告诉你的？一边在家里吃甜面包一边突然悟到的吗？”
卡铎尔：“反正我在被条子按在墙上搜身的时候，可从没感觉到过这一点。”
卡铎尔：“行了，“下个院士”，走吧，你不适合跟我们混在一起。”
胆怯的市民：“可......可我该去哪儿？”
胆怯的市民：“我的公寓不在这片封锁区里，我忠诚的佣人也不知道去哪了......我在这儿谁也不认识。”
卡铎尔：“啧。”
贝尔德：“你会干什么？医疗，缝纫，维修，或者别的什么都好。”
胆怯的市民：“我，我的研究方向是纹章学......”
卡铎尔：“你们就没有研究把空气变成肉排的学问吗？”
胆怯的市民：“这个......虽然不是我的学术方向，但可能是有一些难度......”
卡铎尔：“贝尔德，你不能再捡这些老爷们回来了，他甚至连玩笑都听不明白。”
卡铎尔：“我们的物资储备毕竟是有限的。”
贝尔德：“唉......要不，去帮戴菲恩管仓库？”
戴菲恩：“贝尔德！你又想把麻烦事都甩给我！”
贝尔德：“可我总不能就看着他死在大街上。”
贝尔德：“在这种时刻，我们更需要团结。多个人总是多份力量。”
戴菲恩：““团结”......唉。”
戴菲恩：“议会和大公爵们该向你们学学这点，否则我们也不会沦落到今天。”
贝尔德：“他们怎么不团结？在吊死国王这件事上就团结得很呢。”
戴菲恩：“那时......唉，算了。”
戴菲恩：“但愿你能派上点用场，“下个院士”先生。”
胆怯的市民：“我一定尽力！不过，说起来......你们是？”
卡铎尔：“我们？”
卡铎尔：“好吧，欢迎来到“揍歪下巴”拳馆！”
卡铎尔：“你也可以喊我们格拉斯哥帮。”

海蒂，你还好吗？
事实上，我并不知道你最近在哪里，自从开书店的亚当斯先生死后，我已经有些日子没能联系上你了。
我已经很久没有继续我们的工作了。
请原谅我，我亲爱的朋友，我从不会向你隐瞒什么。
但我确实十分......迷茫。

戈尔丁：“你曾告诉我，和平一定会再次到来......”
戈尔丁：“但我没法再用虚假的希望欺骗自己，我没法再躲进房间中，假装我们所做的一切仍然有意义。”
戈尔丁：“是的，或许我们可以试着用一种更加长远的眼光，“历史的维度”......”
戈尔丁：“当然，和平会到来，和平终会到来。”
戈尔丁：“而战争，也一定会更加残忍地击碎它。”
戈尔丁：“我曾相信我们能赢，我依然恳求我们能赢。”
戈尔丁：“但是，海蒂，如果我们所做的一切，最终只是些自我安慰和自我宽解......”
戈尔丁：“不，不是如果。或许这已经是事实......”
戈尔丁：“这些书本，这几张课桌，这个摇摇欲坠的学校......怎么能对抗一个时代？”
戈尔丁：“海蒂，我没办法......我几乎没办法继续坚持。”
戈尔丁：“我该怎么办？”
茉莉：“戈尔丁女士，您还好吗？”
戈尔丁：“茉莉......你回来了。”
茉莉：“您在写信吗？”
戈尔丁：“不，这些什么也不是。”
戈尔丁：“我只是......突然想起了几本以前看过的小说。”
戈尔丁：“主角往往是风流倜傥的军官，穿着得体的军服，叼着烟斗奔赴前线。”
戈尔丁：“但作者永远都不会告诉我们，到底是哪一片战场，战壕里的气味又是怎样。”
戈尔丁：“恋慕着主人公的先生或者小姐们聚在一起，吃着精致的茶点，怀着一颗惴惴不安的心——”
戈尔丁：“当然，我们都知道，这只是些文学技巧，最终的结局总是团圆。”
戈尔丁：“稍有追求的作者会试图营造一种被这里的评论家们称作“深刻”的氛围。”
戈尔丁：“故事中会点缀着一些可控的死亡，往往是主人公的战友，他们为了掩护英雄倒在了前线的壕沟里。”
戈尔丁：“最终，那些凶残的敌人会被主人公手刃，正义与道德再一次得到彰显。”
戈尔丁：“在战友哀伤的葬礼上，代表荣耀的花瓣洒满棺椁，人群肃穆，献上总结他们伟大事业的悼词。”
戈尔丁：“此刻是绝佳的煽情点，主人公们会手握着手，擦去泪花，坚定地望向天边的朝阳——”
戈尔丁：“他们会说，希望终会来临，一切牺牲都有意义。”
戈尔丁：“好了，作者可以在这里停下了，真正美好的未来就交给读者们去想象吧，最后的庄严感足够让他们满足了。”
茉莉：“您居然还读过这样的小说。”
戈尔丁：“那是很多年前了，谁没有经历过那样的年纪呢。”
戈尔丁：“在我还是个少女的时候，一度十分迷恋这些书......我并不对主人公们抱有太多感情，但那些死亡确实让我迷恋。”
戈尔丁：“我偶尔会想象自己是那位为事业献上生命的英雄，人们含着眼泪，夸赞我所创造的时代，或者，最起码，称颂我的牺牲......”
戈尔丁：“哈，很幼稚。”
戈尔丁：“再后来，我自以为自己已经足够清醒，足够看穿这些裹着糖霜的幻想。”
戈尔丁：“但我开始发现......我与当年，或许没有本质上的不同。”
茉莉：“别这么说，您以前和孩子们说过，死亡是个严肃的话题。”
戈尔丁：“......哈，是吗？我不记得了。”
戈尔丁：“大概只是些我习以为常的老套说教吧。”
戈尔丁：“今天的采购顺利吗？”
茉莉：“还好，街上的情况并没有很糟，商店里的东西也没有涨价。只是城防军好像比以往多了些。萨卡兹士兵们......也不再遮遮掩掩。”
茉莉：“不过，大家都在假装什么都没有发生。除了......原本是诺伯特区的地方，如今只剩下周围区块延伸过来的支撑骨架。”
戈尔丁：“......那些地方呢？”
戈尔丁：“茉莉，我要再次向你道歉，我不该把你牵扯进这些事里，只是......莱托已经盯上了我，每次我出门都有几个不怀好意的人跟着。”
戈尔丁：“我只能赌一把，赌你还不在他们的监视名单上。”
茉莉：“不，我很高兴能为伦蒂尼姆的大家出一份力。”
茉莉：“只是，您所说的几个地点，现在都冷冷清清的，那些接头暗号我都用了，也没有人回应。”
茉莉：“也许......也许他们已经放弃了？”
戈尔丁：“不，他们比我坚强得多。”
茉莉：“不过我发现了一封信，应该是留给您的，我没拆。”
戈尔丁：“这是......不，这不是他们的笔迹。”
戈尔丁：“......信里详细写了自救军情报交换站的几乎全部信息。”
茉莉：“您说什么？！可是，怎么会......”
戈尔丁：“这是一次威胁。”
戈尔丁：“他们......对我们掌握得很彻底。”
茉莉：“那......戈尔丁女士，那我们该怎么办？！”
戈尔丁：“......”
戈尔丁：“茉莉，我会再给你一份地点列表。”
戈尔丁：“我并没有直接去过这些据点，但我分析过情报的流向，他们......应该就在那里。”
戈尔丁：“我不该这么冒险，这违反了工作守则，但是......”
茉莉：“这消息对自救军很重要，对吧？”
戈尔丁：“这关乎很多人的性命。”
茉莉：“那我们就应该去做。”
戈尔丁：“......茉莉，像我教你的那样，留意所有可能的尾随者，不论跟着你的人是不是萨卡兹，都不要掉以轻心。”
戈尔丁：“在那里找到一个叫克洛维希娅的女孩，或者任何能联系到克洛维希娅的人，告诉他们，整个情报网泄露了，他们需要马上转移！”
茉莉：“戈尔丁女士，您要去哪？”
戈尔丁：“莱托的办公室。”
戈尔丁：“......我会尽量为你们争取时间。”
茉莉：“可是——”
戈尔丁：“放心吧，我不会有事的，我......”
戈尔丁：“但愿我比自己想象的要强大。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“博士，我做了一个梦。”
阿米娅：“我梦见......阴云笼罩了这座城市，沾血的萨卡兹旗帜在每一座建筑上空飘扬，而城外......源石簇长满了目力所及的每一个角落。”
阿米娅：“我梦见锈色的王座在大地上矗立，人们跪拜，流下黑色的眼泪；我梦见王座上的人轻挥手臂，呐喊声便刺破了整片天空。”
阿米娅：“然而，王座的阴影里，瑟缩的人们悄悄抬起头......”
阿米娅：“我能感受到他们的感情......”
阿米娅：“我不知该怎么描述......那么驳杂，那么压抑......”
阿米娅：“我只能辨别出浮在最表面的那些，那种痛苦......”
阿米娅：“......还有仇恨。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“王座上的人......是谁？”
阿米娅：“......这是萨卡兹众魂预见的未来吗？还是，一位魔王的使命？”
阿米娅：“特蕾西娅小姐是不是也做过这个梦？会不会......这就是她现在所期盼的场景？”
阿米娅：“不，不会的。”
阿米娅：“博士，这个梦......它什么都不是，对吗？”
阿米娅：“......谢谢你，博士。”
阿米娅：“是啊，那只是一个梦......而已......”
阿斯卡纶：“阿米娅，博士。”
阿米娅：“凯尔希医生好些了吗？”
阿斯卡纶：“说不上好，她的身体......本就称得上瘦弱。伤口很深。”
阿斯卡纶：“闪灵已经尝试了几种办法，但效果都很有限，她还没有苏醒。”
阿斯卡纶：“Mon3tr看起来在缓慢地自我修复，我们同样不知道它能恢复到什么程度，乃至它是否能真正恢复。”
阿米娅：“我......”
阿米娅：“......博士，城防军指挥塔上，如果我能......”
阿米娅：“凯尔希医生......”
阿米娅：“我从没想过，有一天凯尔希医生居然会伤得这么重......”
阿米娅：“她总是会游刃有余地处理好一切问题，她总能给我们提供最恰当的建议。”
阿米娅：“她可是凯尔希医生，我甚至从没看到过她疲惫的样子！”
阿米娅：“可是，现在......”
阿米娅：“......”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“我知道，我会担负起我的责任。罗德岛在这里的使命还远没有结束。”
阿米娅：“但现在......我想再去看看凯尔希医生，可以吗？”
阿米娅：“哪怕是在她的床边坐一会儿也好。”
阿斯卡纶：“两位，相比于陪护重伤员，你们现在有更重要的工作要做。”
阿斯卡纶：“可露希尔让我告诉你们，城防军指挥塔上的那些数据已经解析完毕。”
阿斯卡纶：“克洛维希娅正在召集一场会议。”
阿斯卡纶：“我们需要重新评估伦蒂尼姆的局势了。”
阿斯卡纶：“那么，告诉我们，下一步应该怎么做。”



《善意背叛 行动前》

克洛维希娅：“阿米娅，博士，你们来了。”
克洛维希娅：“哈哈，如你们所见，我们的士气......很低迷。”
克洛维希娅：“这里乱糟糟的，请别介意。自从阿勒黛......离开后，我们的后勤补给一直是个问题。”
克洛维希娅：“不过，在眼下的麻烦面前，这算是最好解决的一个了。”
克洛维希娅：“在上一场战斗中，我们的减员很严重。我们曾经以为这些牺牲不会白费，只要阻止萨卡兹推进那些工程，一切就还有挽回余地。”
克洛维希娅：“很遗憾，他们的行动比我们预计的快得多。”
克洛维希娅：“萨卡兹们......他们不仅有碎片大厦，他们还制造了那艘“飞空艇”。”
克洛维希娅：“简报已经分发到了大家手上，飞空艇不加掩饰地袭击了温德米尔公爵的军队，和平的假象已不复存在。”
克洛维希娅：“而碎片大厦......萨卡兹既然主动挑起了这场战争，那么，他们对于碎片大厦的掌控......很可能比我们预想的进度还要快。”
克洛维希娅：“我不敢赌。”
推进之王：“......阿勒黛和我提起过这把剑的传说。”
推进之王：“她说可以劈开天灾的诸王之息是维多利亚最牢固的盾，足以抵挡被牵引而来的风暴。”
克洛维希娅：“那她也一定告诉过你，正因为能激发这种力量的人实在罕有，才有了王宫地下“剑座”的存在。”
达格达：“推进之王，你真的没从这把剑里感受到什么吗？”
达格达：“也许是......我不知道，一种召唤？或者微微发热的感觉？或者是突然能够运用什么厉害的源石技艺之类的。”
达格达：“说不定，你确实可以......”
推进之王：“......”
推进之王：“不，什么都没有。”
推进之王：“这把剑很冷，很硬，挥动起来比锤子要轻一点，不太好掌控力道。”
达格达：“没有别的吗？哪怕只是一点点别扭的地方——”
推进之王：“......它在上战场前应该好好地打磨一下，已经有点钝了。”
克洛维希娅：“看来，我们暂时没办法指望这把剑能够直接派上用场，为我们免除碎片大厦的威胁了。”
克洛维希娅：“是的，罗德岛的博士，这把剑掌握在我们手中总比在其他势力手中要好，我们最起码可以避免它沦为这场战争的帮凶，这已经足够重要。”
推进之王：“......足够重要，是吗，这已经足够重要。”
推进之王：“（小声）阿勒黛，如果我能......”
阿米娅：“不用灰心，推进之王小姐，也许你只是还没掌握方法，或者是还不到时候。”
推进之王：“......”
可露希尔：“那条补给线我已经分析得差不多了，博士。”
可露希尔：“起点基本上可以确定是在伦蒂尼姆郊外的布伦特伍德，而终点有很多个。”
可露希尔：“除了海布里区的军工厂之外，很有可能有一条路线直接延伸到碎片大厦地下。”
可露希尔：“啧，我们发现得太晚了，如果早一个月——不，哪怕早十天，事情可能都不会发展到如今的地步。”
阿斯卡纶：“但这条补给线的情报仍然有意义，博士。”
阿斯卡纶：“如果这是一条足够承担重型物资运输的线路，并且能够直通碎片大厦地底——”
阿斯卡纶：“没错。”
阿斯卡纶：“战争爆发后，特雷西斯的身边很可能没有太多戍卫，各王庭之主需要指挥自己的部属对抗各大公爵。”
阿斯卡纶：“巫妖的入局可能会是个问题......但据我对他们的了解，他们从不会真正选择支持谁，更何况，凯尔希女士应该已经与他们的信使谈过了。”
阿斯卡纶：“但愿他们听进去了凯尔希女士的忠告。”
阿斯卡纶：“接下来，我们最好——”
因陀罗：“维娜，你倒是提一句诺伯特区的事呀！”
因陀罗：“被那帮萨卡兹混蛋抛出去的可是我们的街区！贝尔德还在那里！”
因陀罗：“该死，比起什么补给线大反攻，我们得去帮她！”
达格达：“请冷静一些，我们需要考虑整体局势......”
因陀罗：“怎么，骑士阁下想教训我以大局为重？我可管不了怎么干掉一个萨卡兹的老妖怪，现在老子的朋友有危险，老子的家有危险！”
因陀罗：“你想让我们袖手旁观？！”
达格达：“不，我知道你很焦躁，可是我们必须考虑到任何可能的情况。”
克洛维希娅：“我同样不建议你们独自行动，在我们确定那位想抢夺国剑的人彻底放弃计划之前，你们最好......”
因陀罗：“最好躲在地下的夹层里当懦夫？得了吧！我们能应付那些鬼鬼祟祟的家伙们！现在，最重要的是——”
推进之王：“够了，因陀罗。”
推进之王：“针对特雷西斯的行动会在什么时候开始？”
阿斯卡纶：“不会太快，我们需要侦察那些补给线的具体情况。”
阿斯卡纶：“碎片大厦内部的结构也需要调查。特雷西斯......很强大，任何一点松懈都会要了我们的命。”
推进之王：“具体时间呢？”
阿斯卡纶：“半个月内，我希望能在碎片大厦被他真正启动前......了结这些事。”
推进之王：“足够了。”
推进之王：“博士，我申请在这次行动之前暂时离队。请放心，我会在任务开始时回来。”
克洛维希娅：“所以，你还是坚持要前往诺伯特区。”
推进之王：“......我已经失去很多朋友了，克洛维希娅。”
推进之王：“我没有办法一次又一次地袖手旁观。”
推进之王：“这确实是个出于我个人情感的要求，我不会避讳这一点。”
推进之王：“但与此同时，我也认为这是个机会，在我们的正式行动开始之前，解决掉一些潜藏的隐患。”
推进之王：“......比如，那些伤害阿勒黛的人，那些想要诸王之息的人。”
推进之王：“那无疑是一位大公爵，无论他接下来打算摆出什么立场，我想......我都该和他好好“谈一谈”。”
克洛维希娅：“阿斯卡纶小姐说了，我们的时间并不充裕。”
推进之王：“我知道。”
推进之王：“我会处理好的。”
克洛维希娅：“......博士，你怎么看？”
阿米娅：“......是的，萨卡兹的飞空艇很可能停靠在现在的诺伯特区中。”
阿米娅：“这也意味着......”
阿米娅：“她......特蕾西娅小姐，也许也在那里。”
阿米娅：“在这场战争中，我们一定会面对她，或迟或早。”
克洛维希娅：“还有一件事，Logos先生和我提到过——”
自救军战士：“紧急......讯......紧急......”
自救军战士：“萨卡兹突袭......卡登区的安全屋......我们......他们的部队......”
自救军战士：“呃啊——”
洛洛：“卡登区？怎么回事？”
自救军战士：“奥克特里格区的安全屋......”
自救军战士：“......袭击，警报......”
凯瑟琳：“费斯特！海布里区的安全屋正在遭受袭击！”
费斯特：“你们那边情况怎么样？”
凯瑟琳：“我们正在组织还击，向地下深层撤退，情况很危急，萨卡兹很可能......”
凯瑟琳：“......这绝不是一次简单的清剿，他们准备......”
凯瑟琳：“......必须......”
费斯特：“奶奶？听得到吗？奶奶？”
费斯特：“该死，通讯断了！”
费斯特：“这是怎么回事？现在已经有三座安全屋正在遭到萨卡兹的袭击了！”
费斯特：“那里的通讯断了，我们需要支援他们——”
克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“不，不只是三座安全屋。”
克洛维希娅：“是我们这里的通讯被切断了。”
推进之王：“博士，趴下！”
洛洛：“克洛维希娅，这是怎么了？！”
洛洛：“怎么可能，这里也被......这里可是自救军保密等级最高的区域！”
克洛维希娅：“......Logos先生和我提到过，萨卡兹可能正在渗透我们的情报网络。”
克洛维希娅：“鉴于现在的情况，我只能判断，保密失效的等级比我们原来预计的高得多。”
克洛维希娅：“很有可能，所有的自救军基地都遭到了袭击。”
洛洛：“我们必须撤离！”
克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“......可是，去哪里？”
号角：“各位，萨卡兹的攻势很猛烈，他们早就盯上这里了，外层通道已经失守。”
号角：“他们——”
Misery：“......现在，中层的缓冲区也被突破了。”
Misery：“博士，敌人使用了新式的萨卡兹巫术装置。那种数量，还有威力......我们的城防军和自救军朋友难以应对。”
号角：“坦白地说，我们没有胜算，组织防守的罗本撑不了太久。”
克洛维希娅：“撑不了多久......是多久。”
号角：“十五分钟......不，半个小时。”
号角：“我们的时间最多只有这些。”
克洛维希娅：“撤离，该死，我们该向哪里撤离？自救军现在在伦蒂尼姆没有一处安全的去处！”
克洛维希娅：“仪器厂的第三仓库？四季百货的停车场？伯恩子爵的公寓......”
克洛维希娅：“......不行，风险都太高了。”
克洛维希娅：“一定还有什么地方......”
克洛维希娅：“撤出伦蒂尼姆？”
克洛维希娅：“可是......”
可露希尔：“对了！萨卡兹的那条补给线！”
可露希尔：“我们可以反向利用海布里区的补给线，撤出伦蒂尼姆城！”
可露希尔：“我们有太多伤员和非战斗人员了，走地下能够帮助我们避免大部分战斗！”
费斯特：“可我们在伦蒂尼姆的这些成果......”
号角：“现在的攻势只能说明，之前他们只是觉得没有必要摧毁我们。”
号角：“在战争爆发的现在，军事委员会开始真正把自救军视作威胁了。”
号角：“没有犹豫的时间了。”
号角：“我需要立刻去支援罗本。我们会尽可能地吸引萨卡兹的主力部队，掩护你们撤退。”
克洛维希娅：“......好吧。”
克洛维希娅：“阿米娅，博士，自救军在这场撤离中需要你们的援助。”
阿米娅：“义不容辞，我们不会抛弃任何盟友。”
阿斯卡纶：“明白。”
Misery：“已经在做了。”
Logos：“我在。”
Logos：“请放心，博士。”
Logos：“我会保证你们的安全。”
Logos：“转移与再加密的计划还未来得及落实，王庭选了个最完美的时机发动清剿。”
Logos：“特雷西斯也比他之前佯装出来的......更敏锐。”
Logos：“既然这里已经注定失守，我想......闹得大一些也无妨。”
洛洛：“Logos先生，我们还是会回来的！”
Logos：“你们可以重建这里。”
克洛维希娅：“接下来，只要找到海布里区的补给线入口。”
费斯特：“我了解了，各位，跟我来。”
洛洛：“放心，我会带着伤员们安全撤离的。”
可露希尔：“啊？欸？”
可露希尔：“喂，博士，开什么玩笑！我要是非战斗人员，那你也是！”
可露希尔：“我绝对够把你打趴下！是你该跟着他们撤离！”
阿米娅：“博士......我绝不会让您受伤。”
可露希尔：“啧，真狡猾。”
可露希尔：“所以，三支队伍。”
可露希尔：“号角、Misery、Logos他们作为对抗萨卡兹围剿的主力行动。博士您和阿米娅与推进之王他们牵制萨卡兹的其他追兵。”
可露希尔：“我和闪灵跟着自救军的其他人，安静地完成撤离。”
可露希尔：“我们最终在哪里会合？”
阿米娅：“那个伦蒂尼姆郊外的镇子......布伦特伍德。”
可露希尔：“行动确认。”
阿米娅：“战争已经爆发了。”
阿米娅：“它不会放过我们每一个人。”
阿米娅：“但我们也决不能......松开希望。”



《善意背叛 行动后》

莱托中校：“请进。”
戈尔丁：“......”
莱托中校：“你来了，戈尔丁。”
戈尔丁：“莱托......你比我想象的要了解我们。”
莱托中校：“你指哪些？”
戈尔丁：“伦蒂尼姆自救军。”
戈尔丁：“你从哪里知道的消息？”
莱托中校：“重要吗？”
莱托中校：“请坐吧，戈尔丁女士，不用那么紧张。”
莱托中校：“这场战争并不发生在你我之间。”
戈尔丁：“回答我，莱托中校。”
莱托中校：“我知道你是来干什么的，戈尔丁，你想拖延时间。”
莱托中校：“你以为你还有足够的筹码来与我谈条件，你以为你还能帮助你的那些朋友们。”
莱托中校：“很遗憾，戈尔丁女士，我以为你不会这么天真。”
戈尔丁：“......我们不久前刚聊过一次，莱托中校。”
戈尔丁：“你说，你不想让伦蒂尼姆变成下一个林贡斯。”
戈尔丁：“看看我们的周围吧，看看伦蒂尼姆正在奔向的那个深渊。”
戈尔丁：“这就是你声称的“为自己选择的责任”吗？”
莱托中校：“......戈尔丁。你难道不是批驳了我吗？”
莱托中校：“是的，我们正在滑向那个深渊，战争开始了，战争曾经撕毁过高卢，我们的故乡。”
莱托中校：“这次，它会撕毁什么呢？也许是萨卡兹们，也许是维多利亚。”
戈尔丁：“你知道这会是多么灾难性的后果，数十万，乃至数百万的人会——”
莱托中校：“会流血，会死亡，会被这个时代埋葬。”
戈尔丁：“你很清楚这一切！”
莱托中校：“是啊，我很清楚，但我不得不承认，是你开导了我，是你让我重新开始反思自己的选择。”
莱托中校：“若是让我逼问自己的内心——”
莱托中校：“我并没有那么在乎。”
莱托中校：“让我们抛掉那些假惺惺的对“人类”或是“文明”的奢望吧，戈尔丁。”
莱托中校：“在年轻时，我们曾经畅谈这些东西，我们满怀憧憬，赞美着历史上那些杰出的人物。”
莱托中校：“人啊，万物的灵长！我们的智慧与勇气让我们能区别于野兽，缔造这片大地上如此辉煌的奇迹！”
莱托中校：“但如果从书本前抬起头来，把那些传奇故事一一与现实比对，我们就会发现，它们的结局何其相似。”
莱托中校：“相同的堕落，相同的腐朽，相同的自取灭亡。”
莱托中校：“如果我们热忱赞颂的那些东西从一开始就不过是短暂的泡影呢？如果认为它们永恒存在的我们才是天真的一方呢？”
莱托中校：“如果毁灭，才是我们的本性呢？”
戈尔丁：“你以前没有那么悲观，莱托。”
莱托中校：“......悲观。”
莱托中校：“戈尔丁，你的用词很温柔，你居然只是称我的这些疯话为，“悲观”。”
莱托中校：“我以为我会招来更尖刻的批评。”
戈尔丁：“......”
莱托中校：“看来......你也没有我以为的那么坚定。”
莱托中校：“我只是......累了。”
莱托中校：“我只是开始试着面对现实，这很痛苦，但我只能这么做。”
莱托中校：“如今，对于那天的对话，我可以给你一个新的回答。”
莱托中校：“我没有为自己选择任何使命，戈尔丁女士。”
莱托中校：“......”
莱托中校：“我不过是想......在接踵而至的毁灭中，活下来。”
莱托中校：“可悲又懦弱，渺小又单薄。但这确实是我得出的答案。我唯一能得出的答案。”
莱托中校：“我还能怎么办？”
戈尔丁：“你是个军人，你应该......！”
莱托中校：“服从命令？服从谁的命令？国王早就死了，议会被萨卡兹们掌控，每个大公爵都有自己的小算盘。”
戈尔丁：“你本可以——”
莱托中校：“成为一个英雄？”
莱托中校：“代价是什么呢？”
莱托中校：“如果我觉得这份代价......我担不起呢？”
莱托中校：“在你进门的时候，你看过门口那个卫兵的眼睛吗？”
莱托中校：“我手下那些军官，那些伙伴，那些迷茫的年轻人......提尔有五个孩子，萨珊的母亲已经瘫痪三年了，托特的弟弟得了矿石病。”
莱托中校：“......血魔会抽干他们的血。”
戈尔丁：“屈服也无法避免这些发生。”
莱托中校：“起码......今天还没发生。”
莱托中校：“戈尔丁，依我个人的角度，我也希望你活下来。”
莱托中校：“从根本上，我们或许是一类人。只是我终于决定放弃，而你还在坚持。”
戈尔丁：“我与你，绝不相同......”
莱托中校：“你问我，伦蒂尼姆自救军的情报从何而来？”
莱托中校：“好吧，我回答你，从一个懦弱的老师那里得来。”
戈尔丁：“......你是什么意思？”
莱托中校：“看看你自己，戈尔丁，你的那些纰漏，那些因胆怯和畏惧留下的痕迹......”
莱托中校：“情报工作并不适合多愁善感的人，你从一开始就知道。”
戈尔丁：“不，不会的！”
莱托中校：“我的通讯已经响了很久了。”
自救军战士：“萨卡兹突袭......卡登区的安全屋......我们......他们的部队......”
自救军战士：“奥克特里格区的安全屋......”
自救军战士：“喂喂，听得见吗，玛格纳区的安全屋正在遭受......”
戈尔丁：“这是......！”
莱托中校：“戈尔丁，他们因你而死。”
莱托中校：“你把他们推进火坑。”
莱托中校：“这就是你的“战斗”所带来的结果。”
莱托中校：“我为此哀悼。”
阿斯卡纶：“他们的人很多，装备很精良，配合也很完美。”
阿斯卡纶：“雇佣兵做不到这些，这是正规军的精锐。”
阿斯卡纶：“他们每一个人，都是从千百次战斗中爬出来的嗜血机器。”
因陀罗：“你给老子滚开！”
摩根：“因陀罗，小心后面！”
推进之王：“这样不是办法，我们正在陷入被动。”
阿斯卡纶：“我去定位这支小队的指挥官。阿米娅，保持阵型，别停下。”
阿米娅：“我，我知道了！”
达格达：“该死，巷子另一头也有！”
推进之王：“跟紧我，博士，我们冲过去！”

“前进三百米，左边第一条岔路。”

推进之王：“！”
推进之王：“是谁？！”

“快速通过这里，屋顶上有埋伏。”

阿米娅：“博士，你听见了吗？有个声音......”
达格达：“小心那些源石技艺！冲过这片危险地带！”
阿米娅：“博士，抓紧我！”

“左转。”

因陀罗：“我最烦被人摆布！嘁，好吧！”

“五十米，右手边。”

因陀罗：“该死的，那是面墙！”
推进之王：“不......”
推进之王：“是某种幻术？冲进去！”
因陀罗：“呼......呼......”
因陀罗：“老子最讨厌躲躲藏藏的家伙，滚出来！”

“你们的那位刺客已经干掉这支追击小队的指挥官了，你们暂时安全了。”

因陀罗：“我说了，滚出来！”

“她叫阿斯卡纶对吗？很了不起的身手。”

阿米娅：“！”
阿米娅：“博士，站在我身后。”
阿米娅：“你是谁？”

“不用那么紧张，罗德岛的各位，我的几位同事不久前才和亚历山德莉娜打过照面，可惜不太顺利。”

推进之王：“你是......阿勒黛背后的人。”
推进之王：“滚出来。”
推进之王：“我不会说第二遍。”
？？？：“放下你的锤子吧，殿下，你这是白费力气。”
？？？：“作为一位某种意义上的“王储”，你应该更有耐心些。”
？？？：“你前不久刚刚说过，也许我们应该好好“谈一谈”。”
推进之王：“......你在监听自救军。”
？？？：“他们的撤退计划会顺利的，请注意，这不是一句讥讽，而是承诺。”
？？？：“各位，初次见面。希望我们的目的并不相悖。”
达格达：“灰色的礼帽......？”
？？？：“你很敏锐，伊莎贝尔·孟塔古小姐，不愧是曼彻斯特伯爵家的孩子。人们确实常常称呼我们为“灰礼帽”。”
？？？：“如有机会，替我向你的母亲问好。”
达格达：“你——”
“灰礼帽”：“别紧张，孟塔古小姐，我暂时无意与各位为敌。”
阿斯卡纶：“那么，那边的源石技艺小机关也是你善意的证明？”
阿斯卡纶：“我不习惯在一堆爆炸物旁边和别人聊天。”
“灰礼帽”：“只是以防万一。”
阿斯卡纶：“那么，以防万一——”
“灰礼帽”：“收起你的武器，阿斯卡纶小姐，这不值得。”
“灰礼帽”：“医疗企业罗德岛，以“废旧工业资源回收与处理”的名义申请了一系列通行和停靠许可，现在正躲藏在那位高多汀公爵的控制区域内。”
“灰礼帽”：“距离伦蒂尼姆城六百三十一公里......”
阿米娅：“......”
阿米娅：“你想干什么？”
“灰礼帽”：“阿米娅小姐，我猜，你们的回收作业还算顺利？”
“灰礼帽”：“我们只做必要的工作。”
“灰礼帽”：“你们很谨慎，你们仔细设计了航道，围绕你们的船搭建了十分隐秘的补给网，你们不希望引起维多利亚的注意。”
“灰礼帽”：“你们几乎就要瞒过我们了。”
“灰礼帽”：“不论动机是善是恶，在统治者眼中，隐瞒是最糟糕的品质，不是吗？”
“灰礼帽”：“如果有可能的话，我会说我为维多利亚服务。”
“灰礼帽”：“很可惜，现实是，我只为部分的维多利亚服务。但光是这部分的维多利亚，就够我忙的啦。”
“灰礼帽”：““博士”，罗德岛的指挥官......关于你的资料屈指可数，我们原本以为只是因为你没那么重要。”
“灰礼帽”：“关于你的内部评级将会上调。”
“灰礼帽”：“我们对于一家开展废品回收的“制药”公司没有那么大的兴趣。”
“灰礼帽”：“但是，你们的干员身份很特殊，并且，她拿到了一件很重要的东西。”
推进之王：“......你们已经失败了一次，你们还没有放弃。”
“灰礼帽”：“这是我的工作，亚历山德莉娜殿下，我们不必相互为难。”
“灰礼帽”：“这把剑在你手上只不过是一根笨重的铁条，没有任何用处。”
“灰礼帽”：“你指望用它来干什么？真的切开盘旋于我们头顶的天灾？”
“灰礼帽”：“故事只是故事罢了，你没办法真正用好它。”
推进之王：“那么，你们的那位开斯特公爵打算用它来干什么。”
“灰礼帽”：“履行承诺。”
推进之王：“承诺？”
“灰礼帽”：“为她的追随者带来和平与安全。”
“灰礼帽”：“我们确实有一些技术......能让这把剑真正派上用场，就和诸王之息曾庇护过伦蒂尼姆一样。”
“灰礼帽”：“公爵阁下希望这把剑能够成为团结的契机。”
推进之王：“那么，不站在你们那一边的人就活该被天灾吞没。”
“灰礼帽”：“所以，它才能成为那个契机。”
阿斯卡纶：“（博士，倒数三秒后我会行动，我们必须摆脱如今的局面。）”
阿斯卡纶：“（驻扎在本舰的干员们......他们应该有能力解决好可能发生的危机，我们必须得冒一点险。）”
阿斯卡纶：“（三。）”
阿斯卡纶：“（二。）”
阿斯卡纶：“（一。）”
？？？：“气氛很紧张啊，我来的不是时候？”
阿斯卡纶：“——”
阿斯卡纶：“正是时候。”
阿斯卡纶：“伊内丝。”
伊内丝：““灰礼帽”先生，您的准备确实很充分。”
伊内丝：“十三个小型通讯站，其中有四个是被动触发式的，在十分钟内没有收到您的讯息便会自动发布指令。”
伊内丝：“我不想猜测它们会发送什么指令，所以我把它们直接捏碎了。”
伊内丝：“希望您不会责怪我的擅作主张。”
伊内丝：“您的那些下属很坚强，他们听到血魔的名字也没有表现失当，不过我相信......”
伊内丝：“除了萨卡兹王庭，也有些躲在城里的别人，对他们的存在很感兴趣。”
伊内丝：“您说，我把他们送去哪里比较合适？”
“灰礼帽”：“伊内丝女士，前萨卡兹雇佣兵......你还活着这件事没那么让人意外。我们早就判断过伦蒂尼姆内的这些小动作有一个主使。”
“灰礼帽”：“一直以来，你都干得很不错。”
“灰礼帽”：“我们知道有不少萨卡兹雇佣兵正倾向于脱离军事委员会的掌控，但这并不是毫无代价的，对吧？”
“灰礼帽”：“你的那位合作伙伴，恐怕如今的处境并不太好。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“我们更直接一点吧，先生。”
伊内丝：“我知道你的手段绝对不止这么一点，你也知道我们还有很多未揭开的底牌。互相试探的环节就此结束。”
伊内丝：“你的影子告诉我，你在犹豫。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“好吧，一项交易。”
“灰礼帽”：“有个麻烦的任务，但是如你们所见，我不怎么喜欢打架和冒险。”
伊内丝：“所以，你需要些替死鬼。”
“灰礼帽”：“我相信各位的本事。”
“灰礼帽”：“你们一定看到过那架飞空艇，现在它停在那座孤零零的诺伯特区里。”
“灰礼帽”：“接近那里，搞到飞空艇的结构图。”
“灰礼帽”：“暂时活着。”
“灰礼帽”：“你，你的伙伴，你的盟友，你的伤员，你的舰船都可以暂时活着。”
“灰礼帽”：“这对于维多利亚只是举手之劳，但对于你们嘛......”



《团结就是奢望 行动前》

“灰礼帽”：“很爽快，罗德岛的博士。”
“灰礼帽”：“一处安全地点的位置已经发送到了亚历山德莉娜的终端上，请在那里待命。我不能保证你们任何超出安排的行动的安全。”
推进之王：“终端？什么时候......？!”
“灰礼帽”：“你们有几个厉害的家伙，这很好，这应该是达成我们共同目标的助力，而不是破坏我们合作的阻碍。”
“灰礼帽”：“对吧？”
“灰礼帽”：“当然，我们需要慢慢建立信任。”
“灰礼帽”：“谨慎的沉默，我很欣赏。”
“灰礼帽”：“很遗憾，是的。”
“灰礼帽”：“请等候下一次的联络。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“博士，我需要去联系可露希尔，我们需要重新评估一下罗德岛的通讯安全，在此之前，请保持无线电静默。”
阿斯卡纶：“当然，还有......处理本舰在维多利亚境内停留的手续问题。”
阿米娅：“伊内丝小姐，谢谢你。”
伊内丝：“恐怕不是。”
伊内丝：“......我知道。”
伊内丝：“对于这次的你，是第一次见面。”
伊内丝：“你真的......失忆了吗？还是，这也是你计划的一部分。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“我从不轻易下判断，博士。我能感觉到，你确实发生了一些......变化。”
伊内丝：“我们之后的相处时间，还有很多。”
伊内丝：“相比于听那些口头上的宣言，我更倾向于自己去看。”
阿米娅：“伊内丝小姐，你对博士......”
伊内丝：“放心吧，阿米娅，我会收好我的偏见。”
伊内丝：“暂时。”
自救军战士：“撤离已经基本完成了！”
号角：“很好，我们也必须离开这里。”
罗本：“那个罗德岛的萨卡兹，是叫Logos吗？”
号角：“我还以为，在与Misery先生并肩作战这么久以后，我们都已经不会再为罗德岛的作战方式感到惊讶了。”
罗本：“也对。不管那位Logos先生是什么身份，他的那些咒术都帮了我们大忙。”
自救军战士：“......哈，而且他玩飞镖很有一手。”
自救军战士：“我有幸跟他比过几次，他的准头可能和他的那些法术一样恐怖。”
Logos：“......我的一位朋友，教过我一些小技巧罢了。”
Logos：“那家伙圆凳滑行赛比不过我，但玩起飞镖来......不差。”
Logos：“号角女士，萨卡兹的部队已经暂时退却，抓紧机会。”
号角：“根据计划，罗德岛和自救军会通过补给线，撤往那条运输通道的起点，一个叫布伦特伍德的镇子附近，并尝试重新建立安全屋。”
号角：“我们去那里与他们会合。”
号角：“我建议向城墙的方向突围，诺伯特区被抛离了，萨卡兹虽然合拢了城墙，但还来不及新建一个地块填补那里。”
号角：“那些裸露的地下结构会帮上我们的忙的。”
Logos：“......”
Logos：“看来，我又遇到了一位故人。”
自救军战士：“是那位教飞镖的朋友吗？”
Logos：“很遗憾，并不是。”
Logos：“与这位故人不同，我的朋友们至死如一。”
Logos：“各位，我在城内恐怕还有些小事需要处理，号角女士有能力带你们离开伦蒂尼姆。我的同事Misery也会在必要时刻支援你们。”
号角：“......我明白了。”
号角：“各位，保持隐蔽，跟我来。”
Logos：“往日的山巅当真如此值得怀念？泪与血并不值得你为之着迷。”
“茉莉”：“我承认，我对这些并没有如此兴致盎然。”
“茉莉”：“但倘若，只剩下山巅可供栖身，只有荣光可得温暖呢？”
Logos：“......”
Logos：“我以为我已经追猎了足够多的你。”
“茉莉”：“三十一个“茉莉”，你很努力，女妖。”
Logos：“但你还是得逞了，你帮助特雷西斯瓦解了自救军。”
“茉莉”：“工作而已。”
Logos：“......我会撬开伦蒂尼姆的每一片瓦，找到每一个躲藏在暗处的你的碎片，变形者。”
Logos：“你仍拒绝相信改变的可能，这从来就是你的选择。”
变形者集群：“你是不是有些太自大了，年轻的女妖？我们了解变化，我们自变化中而来。”
变形者集群：“但变化不过是适应的手段，任何改变都有其最终的目的。”
变形者集群：“在萨卡兹还未获得如此模样之时，我们便行走于大地之上。”
变形者集群：“理念、信仰、宗旨、口号，无一逃得过岁月的冲刷。”
变形者集群：“你那些自以为新鲜的发想早有人想过，你那些自以为高尚的道途早有人践行。”
变形者集群：“他们如今在哪里？”
变形者集群：“我们却仍站在你的面前。”
变形者集群：“这便是最好的证明。”

“砰！”
“砰、砰！”

卡铎尔：“呼——”
贝尔德：“你该节省些体力，卡铎尔，你吃的已经够多的了。”
贝尔德：“戴菲恩已经反映过好几次你的食量问题了，现在可比不得以往。”
卡铎尔：“放轻松点，贝尔德，情况还没有那么糟。”
卡铎尔：“那帮魔族佬没他们看起来的那么强大，他们只是打了我们一个措手不及。”
卡铎尔：“运输工会的马歇尔找我聊过一次，他们那里也团结了一批人。只要我们再多拉些人入伙，那帮萨卡兹也并非不可战胜。”
卡铎尔：“就像以前我们几个帮派团结起来对付那些条子们一样。”
卡铎尔：“背后突袭，干净利落，“咻咻”，“啪”！”
卡铎尔：“几拳放倒，就这么简单。”
贝尔德：“萨卡兹的军队可不是条子。”
卡铎尔：“我知道，他们很厉害。”
卡铎尔：“但我们不怕流血，不怕牺牲！我们会越过倒下的同胞，再把拳头狠狠砸在他们的脸上——”
卡铎尔：“就像拳馆的名字，“揍歪下巴”！”
卡铎尔：“我和马歇尔盘算过了，我们绝对能赢！”
贝尔德：“和你收藏的那些龙门劣质录像里一样，嗯？”
卡铎尔：“我是认真的，我在诺伯特区街头摸爬滚打的时间比你短不了多少。”
卡铎尔：“我们得为自己谋一条出路，就像以前一样。”
卡铎尔：“你们的那位推进之王当时就这么离开了格拉斯哥帮，咱们那些地盘都拱手让给了别人，是你和我想尽办法重新在这里站稳了脚跟。”
卡铎尔：“现在无非像以前一样，团结起来，做好准备，然后揍翻他们，反正我们一直是这么过来的。”
卡铎尔：“不管外面情况怎样，街头总有街头的办法。”
卡铎尔：“接下来，只要寻找到一个时机......”
贝尔德：“看来戴菲恩他们回来了。”
戴菲恩：“......”
卡铎尔：“秃头佩尔松口了吗？就算是眼下的情况，我们给的价格也相当高，他应该——”
卡铎尔：“怎么了？这是......血？”
戴菲恩：“秃头佩尔死了。”
卡铎尔：“！”
卡铎尔：“萨卡兹——”
胆怯的市民：“不，不是萨卡兹！该死的，我不知道那些都是谁，我们到那家店的时候就已经打起来了！”
胆怯的市民：“他们杀红了眼！我亲眼看到有个拿撬棍的家伙，把另一个人摁在地上，那家伙甚至——”
胆怯的市民：“呕——咳咳咳！”
戴菲恩：“情况很糟，大概是哪个饿疯了的流浪汉盯上了佩尔的店，那蠢货还把面包放在玻璃橱窗里。”
戴菲恩：“结果可想而知。”
戴菲恩：“你可以猜猜，现在这一片被封锁的街区里，这种“流浪汉”有多少。”
卡铎尔：“......”
卡铎尔：“这些该死的疯子，大概是什么违禁品把他们的脑子烧坏了！”
戴菲恩：“......我认识那个拿撬棍的家伙，是个卖尾巴毛发护理膏的推销员，平时脸上总挂着笑容。”
戴菲恩：“我买过几次他的产品，他给我打了折，不过谈不上好用。”
戴菲恩：“刚才......我看见他双眼通红，嘴角淌着血，那把撬棍已经被他砸得变了形。我几乎......认不出他来了。”
戴菲恩：“恐慌在蔓延，卡铎尔。”
卡铎尔：“——运输工会的人说过这种情况，他们说可能有些胆小鬼会发疯，可是怎么......”
戴菲恩：“抵住门！”
胆怯的市民：“我，我......”
贝尔德：“还愣着干什么，快点来帮忙！卡铎尔，去把沙发推过来！”
卡铎尔：“混蛋，你们找死吗？你们*维多利亚粗口*想干嘛？”
门外的声音：“......”
卡铎尔：“滚开，这里还*维多利亚粗口*有活人呢，这里是格拉斯哥帮的地盘！”
门外的声音：“......”
卡铎尔：“贝尔德，小心！”

一柄消防斧将拳馆厚重的门板劈开一道缝隙，锋利的斧刃擦着贝尔德的发梢而过。
几根发丝飘落。

卡铎尔：“我说了，这里还*维多利亚粗口*有活人呢！”

卡铎尔抵住门，两只手紧紧攥住穿过门板的斧刃，门外的人试了几次，都没有成功把斧子重新抽出。

卡铎尔：“不管你是谁，给我滚！否则我会把这把斧头嵌进你的脑袋里！我说到做到！”
门外的声音：“......”

斧子又摇晃了几下，几次沉重的踹门声过后，门外的人终于放弃了努力，纷乱的脚步声逐渐远去。

胆怯的市民：“你手上......你的手指......”
卡铎尔：“......”
卡铎尔：“谢天谢地，拳馆最不缺的就是绷带。”
卡铎尔：“贝尔德，戴菲恩，我们得重新清点一遍所有物资。”
卡铎尔：“我去卸几个沙袋下来，重新加固一下大门。”
胆怯的市民：“这......这些人，他们难道都疯了吗？！”
胆怯的市民：“他们......诺伯特区本该都是有道德的市民，基本上......警察呢？他们平时开罚单比谁都勤快！”
卡铎尔：“我要是个没来得及溜出地块的倒霉条子，现在一定揣好武器把自己锁在家里。”
卡铎尔：“我......之后我得再去运输工会一趟，马歇尔的话住在这里的人们总还是认的。”
卡铎尔：“他——大家平常都愿意听他的，他能想出办法来的。”
卡铎尔：“该死......该死！萨卡兹还在外面，这帮人昏了头，怎么能——”
胆怯的市民：“我们......接下来怎么办？卡铎尔之前说，只要等......”
贝尔德：“一个机会？”
贝尔德：““下个院士”先生，你知道十五年前诺伯特区的那场大火吗？”
胆怯的市民：“啊，我听说过，好像是在码头......”
贝尔德：“烧掉整个码头并没有什么困难的。”
贝尔德：“热得要死的天气，堆满刨花的库房，和一颗没掐灭的烟头，就足以酿成那一切。”
贝尔德：“这种火，没人能扑得灭的。”
贝尔德：“我们只能眼睁睁看着一切都烧成灰烬。”



《团结就是奢望 行动后》

洛洛：“这几座军工厂......都已经空了。”
费斯特：“我们搬走了两条流水线，剩下的都毁了。”
费斯特：“当时情况紧急，我们不知道萨卡兹雇佣兵多久会发现军工厂的动静，否则工人们能拆走更多设备的。”
洛洛：“海布里区——新工业区的感觉和我在的旧工业区感觉确实不太一样，这里......”
洛洛：“在萨迪恩区，我们像是扳手，敲敲打打，想办法拼凑出一切。而这里......这些传送带......我不知道，或许你们更像是齿轮。”
洛洛：“稳定运转，昼夜不停。”
费斯特：“我们已经习惯了，人的适应力就是那么惊人。”
费斯特：“找到了，在这里。”
洛洛：“这些集装箱上刻着符号？这是？”
费斯特：“我们车间流传的暗语，是当年大家约着偷懒的时候用的，没想到现在派上了用场。”
洛洛：“看来想尽办法喘口气这一点，倒是哪个区的工人都一样。”
费斯特：“我看看，帕特他们聚拢了大部分其他区被打散的自救军成员。”
费斯特：“海布里区的安全屋虽然也被袭击了，但是地块更深处的几条被当做休息站的管道还没有被发现。”
费斯特：“他们应该就在那里。”
洛克十八：“我回来了~”
洛克十八：“附近萨卡兹岗哨的位置已经标记出来了。他们的人不多，看来城里的兵力要不然上了前线，要不然就追着其他人去了。”
洛洛：“......可露希尔小姐，我还是不觉得在无人机上搭载你的语音库是个好主意。”
洛克十八：“你们这架无人机的升级我可也是帮了忙的！”
洛克十八：“好了，不说废话了。刚才阿斯卡纶来了消息，我们的部分通讯系统有可能被维多利亚的哪个大公爵入侵了。”
洛克十八：“我是不相信他们能入侵到底层啦，但是以防万一，我需要再做一遍全面检查。”
洛克十八：“费斯特，会合地点的位置确认了吗？”
费斯特：“已经确认了。”
洛克十八：“很好，我瞧瞧......”
洛克十八：“我们虽然有闪灵这个超级保镖，但她还需要照顾伤员们。所以，避免一切战斗，明白了吗？”
费斯特：“了解。”
洛克十八：“你们先去和剩下的自救军接触，我和克洛维希娅马上开始组织转移——”
费斯特：“走吧，洛洛。”
洛洛：“啊？嗯。”
费斯特：“怎么了？”
洛洛：“不，没什么......”
洛洛：“只是，我在想，海布里区平时有这么安静吗？”
费斯特：“空气中的温度......附近甚至没有锻炉在工作。”
费斯特：“这不是个好兆头，我们得加快行动。”
费斯特：“从这里的检修管道，应该就能进入深层的......”
费斯特：“谁！”
伦蒂尼姆工人：“费斯特，是我！”
费斯特：“汤米！你来了！”
费斯特：“你应该在下面等我们，萨卡兹的军队刚清剿过安全屋，上面可能还有巡逻的小队。”
伦蒂尼姆工人：“我......我知道，我们的损失不算轻，戴的胳膊断了，凯瑟琳给他做了下应急处理。”
伦蒂尼姆工人：“你们剩下的人还有多久才到？”
费斯特：“他们应该已经出发了，放心，随队的有专业医生，她会接好戴的胳膊的。”
伦蒂尼姆工人：“好，好的。”
伦蒂尼姆工人：“我们的人都聚在K13检修通道的下层。”
伦蒂尼姆工人：“听说......自救军要撤出伦蒂尼姆？”
费斯特：“......”
费斯特：“只是暂时的。”
费斯特：“我们还会回来，汤米，我们是伦蒂尼姆市民自救军。”
费斯特：“只是，伤员们需要一个安全的地方，而伦蒂尼姆城内......无处落脚。”
伦蒂尼姆工人：“......我知道了。”
伦蒂尼姆工人：“快点下去吧，凯瑟琳嘴上不说，但我们都看得出来，她很担心你。”
伦蒂尼姆工人：“你听说诺伯特区的事情了吗？天哪，那个地块被萨卡兹直接扔出城了！”
伦蒂尼姆工人：“听说，那个会飞的要塞还摧毁了大公爵们的高速军舰......那可是一艘高速军舰！”
伦蒂尼姆工人：“战争爆发了，费斯特，可我从没真正经历过......”
伦蒂尼姆工人：“我之前还以为，加入自救军不过是和以前一样，站在传送带前拧螺丝。只不过这次武器是交付给你们的而已。”
伦蒂尼姆工人：“我们......这里是我们的家。”
费斯特：“当然，伦蒂尼姆是我们的家。”
伦蒂尼姆工人：“我们只属于这里，对吧。”
伊内丝：“......我想，我已经表现出足够的诚意了。”
“灰礼帽”：“不算出人意料，我们也早就注意到了萨卡兹的秘密交通网。”
“灰礼帽”：“但确实有一些值得确认的细节，我们会针对这些地方进行进一步的调查。”
“灰礼帽”：“其中的一些节点......我能猜到背后是谁。”
伊内丝：“有关后续调查的结果，希望我们也能共享。”
“灰礼帽”：“当然，就和我之前承诺的一样。”
“灰礼帽”：“罗德岛的反应很快，你们的终端信号已经重新加密了。”
“灰礼帽”：“如果有机会，我倒真的很想认识一下那位可露希尔工程师。”
伊内丝：“她一定不喜欢你。”
“灰礼帽”：“贵司真是一家人才济济的制药企业。”
伊内丝：“......”
“灰礼帽”：“不过，公爵阁下从来不介意自己多一些朋友，少一些敌人。”
“灰礼帽”：“更何况，公爵阁下毕竟是亚历山德莉娜的血亲，她十分愿意爱护自己的这位晚辈。”
推进之王：“那么，务必替我感谢她的关照。”
“灰礼帽”：“殿下，我出于尊敬仍愿意这么称呼你，但这并不代表我的任何立场。”
推进之王：“你可以选择叫我推进之王。”
“灰礼帽”：“维多利亚是一副沉重的担子，亚历山德莉娜殿下，它远不如表面那般光鲜。”
“灰礼帽”：“某个人——无论她是谁，自称什么，某个人的归来对这个国家毫无裨益。”
“灰礼帽”：“在某些特定的情况下，如果那个人不恰当地运用了她的身份和影响力，甚至可能有害。”
“灰礼帽”：“这是我个人的见解。”
推进之王：“那就藏好你个人的见解。”
推进之王：“你知道，我如今愿意暂且和你和平相处，不是因为想听你那些陈词滥调。”
“灰礼帽”：“殿下，我们之间没必要这么针锋相对，我不过是个听命办事的，在职权范围内我也已经表达了我的善意。”
推进之王：“或许是你表达得太隐晦了，要不就是我们对善意的定义有所不同。”
“灰礼帽”：“提出让各位前往诺伯特区不算吗？你在那里应该有位被困的朋友。”
“灰礼帽”：“我以为，你能感受到——我很愿意站在你的立场上推进我们的合作，我在送你人情。”
推进之王：“......”
“灰礼帽”：“我的目标是拿到结构图，其余的行动可以由各位自行定夺，包括救援你的那位朋友。”
“灰礼帽”：“若你愿意直接用你手上的那把剑交换，我甚至可以考虑不辞辛劳，亲自帮忙。”
推进之王：“收起你的那份恶心的假仁假义。”
推进之王：“听好了，我不想琢磨你和你背后的公爵在打什么主意，又在算计什么事情。”
推进之王：“滚远点，别挡我的路。”
推进之王：“并且给我牢牢记住，阿勒黛的账，我和你，和你的主子还有得算。”
推进之王：“我说到做到。”
“灰礼帽”：“当然。”
“灰礼帽”：“我刚刚收到联络，公爵阁下的特别反应小组已经为各位做好了撤离伦蒂尼姆并登上诺伯特区的准备。”
“灰礼帽”：“各位，出发吧。”
阿米娅：““灰礼帽”先生，在我第一次见到你的时候，在我了解到公爵阁下对罗德岛的信息掌握到如此程度的时候，我就在想......”
阿米娅：“其实，你们一直都做得到，对吗？”
“灰礼帽”：“你指什么？”
阿米娅：“无论是我们，还是萨卡兹，乃至自救军的行动，你们从来不是一无所知。”
“灰礼帽”：“也并不像各位想象的那般简单，那般完整。”
“灰礼帽”：“萨卡兹，特别是王庭中的某些人就算对我们来说也很棘手，我有很多同事因此丧命。”
阿米娅：“可你们自始至终都牢牢把握着事情的走向。”
阿米娅：“你们......尤其是你们背后那些维多利亚的大公爵们，为什么要放任事态发展到这种地步？”
“灰礼帽”：“那位卡兹戴尔的摄政王是个了不起的对手，我想，这一点连老威灵顿都会承认。卡兹戴尔军事委员会的那些技术与装备也让人印象深刻。”
阿米娅：“这种夸赞由一位维多利亚大公爵意志的代行者说出，未免也太像句讽刺了。”
阿米娅：“据我们的分析，特雷西斯的实力确实很强大，但是远不该让维多利亚陷入如此被动的境地。”
阿米娅：“现在我明白了，你们只是选择袖手旁观。”
阿米娅：“你们眼睁睁看着自己的国家陷入战火。”
“灰礼帽”：“阿米娅，罗德岛的小小领导人，你多大？十五岁还是十六岁？你甚至还只是个孩子。”
“灰礼帽”：“你们痛恨鲜血，你们痛恨战争。但我要说明一点，我们也没那么喜欢这些东西。”
“灰礼帽”：“但对于我们，战争的目的永远不是它本身，战争是政治的延伸，萨卡兹们需要用一场战争团结自己，维多利亚未必不需要。”
“灰礼帽”：“只不过，团结在谁的周围值得探讨。”
阿米娅：“仅仅为了这一点，你们就——”
“灰礼帽”：“这一点很重要，比你想的重要得多。”
“灰礼帽”：“战争是残酷的，它会带来伤害，带来死亡，它会让我们以最赤裸裸的样子暴露在彼此面前，它会扯下所有伪装。”
“灰礼帽”：“在历史行进的某些阶段，我们需要这种坦诚。每个人都需要。”
“灰礼帽”：“做好准备吧，罗德岛的各位，我们该启程了。”
戈尔丁：“茉莉！你也被他们抓来了？！”
戈尔丁：“莱托，她只是个普通的老师，学校里的孩子仍需要人照顾。”
戈尔丁：“你已经摧毁了你想摧毁的，你还想牵连多少人？”
莱托中校：“您来了，阁下。”
“茉莉”：“女妖又找上我们了，找上了我们其中之一。”
莱托中校：“我这就命令部队前去支援。”
“茉莉”：“不用，与他散散步也不错。”
“茉莉”：“去找老红眼病吧，他正开了瓶好酒等着你，我们已经厌烦听他唠叨那些陈年旧事了。”
“茉莉”：“你是个比我们更好的听众。”
莱托中校：“——我明白了，那么容我告退。”
戈尔丁：“你......”

戈尔丁从没感觉到自己的喉咙如此干涩。眼前的人与她记忆中的茉莉别无二致，连最细微的小动作都一模一样。
她总微微皱起眉头，关注着顽皮孩子们的一举一动，她会在晚餐时分端上面包，轻轻斥责没有洗手的人。
她仍是那副表情，可为什么......
戈尔丁后背的汗水浸透了衣裳。

“茉莉”：“兰西的拇指昨天又擦伤了，放心，我给他涂好药啦。”
“茉莉”：“他总是这么让人操心。”
戈尔丁：“你是......什么......”
“茉莉”：“那位老师已经回到了学校，她能照看好那些孩子的。”
“茉莉”：“聊聊天怎么样？”
“茉莉”：“放松点，不过是场闲谈，如果你还是感到不舒服，我们也可以继续用这张脸主人的身份与您相处，戈尔丁女士。”
“茉莉”：“也许先聊聊天气啦，聊聊孩子们的学业？还有那场戏，戈尔丁女士，现在想起来我都忍不住要掉泪。”
“茉莉”：“一眨眼，孩子们都长得这么大了。”
戈尔丁：“够了，别再用茉莉的语气和我说话！别再顶着那张脸！你这怪物！”
戈尔丁：“你到底......想干什么？”
变形者集群：“要喝茶吗？莱托的品味不错，他这里的茶叶相当美味。”
戈尔丁：“......”
变形者集群：“特雷西斯委派的那些任务也算有个交代啦，接下来，我们可以稍微休息一下。”
戈尔丁：“......你在我身边多久了？”
变形者集群：“没你想象的那么久，不过，我们能不能跳过那些无聊的工作话题？”
变形者集群：“现在是休息时间，我们想做点自己真正感兴趣的事。”
变形者集群：“比如——”
变形者集群：“听一听你对这个时代的想法，听一听你对这一切的结论。”
戈尔丁：“......我不明白。”
戈尔丁：“你......你们借助我毁了自救军，我对你们已经没有利用价值了。”
戈尔丁：“我......该死！我亲手交出了这一切......”
变形者集群：“别这么自责，戈尔丁，这没什么大不了的，我们有千万种办法拿到自救军据点的位置，你不是唯一的情报源。”
变形者集群：“这也许有点伤人，你甚至不是称得上重要的一个。”
变形者集群：“但我们对你这个人确实有些小小的兴趣，我们很享受看你的那些作品，以及和你本人聊天。”
变形者集群：“所以，陪我们聊聊吧，这没什么深意，只是闲谈。”
变形者集群：“这样的闲谈我们已经发起过无数次，用无数的身份，与无数的人进行过。”
变形者集群：“可我们依然很困惑，我们还是不愿放弃任何一次可能得出答案的机会。”
变形者集群：“戈尔丁女士，你觉得——”
变形者集群：“我们应该如何生活？”



《脆钢 行动前》

克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“这就是伦蒂尼姆市民自救军......决定撤出城外的全部人员。”
克洛维希娅：“损失比我想象的还要大一些。”
费斯特：“有些人决定留下，萨卡兹虽然摧毁了我们的据点，但是他们不一定掌握了我们所有协助者的名单。”
费斯特：“我们并不知道情报泄露得有多严重，很多人觉得事情还没有那么糟。”
洛洛：“哼，可以假装重新拥抱自己的平静生活。”
洛洛：“他们看不到我们已经退无可退了吗？”
克洛维希娅：“别这么说，洛洛，他们很多人并不是真正的战士，他们只是愿意在我们身上寄托一点希望而已。”
克洛维希娅：“站在这里的我们......大多也不是。”
克洛维希娅：“不知该忠于谁的士兵，丢了工作的记者，对萨卡兹的盘剥愤愤不平的钳工......”
克洛维希娅：“受够了的普通人。”
克洛维希娅：“伦蒂尼姆市民自救军本来就是由这些人组成的。”
克洛维希娅：“离开伦蒂尼姆，离开我们从小生活的地方，不再是传递几行情报，制造几把武器，斗一斗那些萨卡兹雇佣兵......”
克洛维希娅：“而是在一场真正的、不知会延续多久，也不知会牵扯多少人的战争中寻找到自己的位置，这确实让人恐惧。”
克洛维希娅：“这是我们自己的伦蒂尼姆，应该由我们自己守护......我们一开始都是这么想的。”
克洛维希娅：“我们以为我们一直在奋力与那种恐怖抗争......”
克洛维希娅：“可是，等它真的到来的时候，它比我们想的要难以承担得多。”
克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“说实话，我并不知道我们接下来的命运会怎样，我们有了一些朋友，但敌人却也真正露出了獠牙。”
克洛维希娅：“可能我们这些人也很快就会被剿灭，成了群游荡在荒野上的孤魂野鬼，最终四处飞散......”
洛洛：“克洛维希娅，别再说这些丧气话了。”
洛洛：“我愿意来这里，只是因为我不想被任何人恩赐一场解放。”
洛洛：“我们都是。”
洛洛：“我是个工人，不懂得什么大道理。我只知道，自己亲手敲出来的工件才最值得信任。”
洛洛：“我想从那些躲在宫殿或者城堡里的人手中救下自己的城市，我一个人不够，我遇到了你们。”
洛洛：“如果我们还不够，就去团结更多的人，如果最终我们还是失败了......”
洛洛：“好吧，那我会接受最后的结果。”
可露希尔：“喂，洛洛，这不是还远没到说结果的时候吗！”
可露希尔：“快点快点，加快脚步，这种臭烘烘的管道对伤员们的健康可说不上有益。”
费斯特：“是啊，郊外的空气总比伦蒂尼姆城内要好些。”
费斯特：“根据罗德岛的分析，前面应该就能进入萨卡兹补给线的一条分支......”
凯瑟琳：“我们回来了。”
费斯特：“奶奶，情况怎么样？”
凯瑟琳：“确认安全，没有发现驻军，也没有巡逻的迹象，那里像是一条检修通道，有一些不知用途的仪器。”
凯瑟琳：“说来奇怪，我们并没有发现那条真正的“补给线”在哪。”
凯瑟琳：“不过，这条检修通道应付现在的撤离已经足够了。”
凯瑟琳：“快点，小子，让你的朋友们动起来，一时的安全不代表永远的安全。”
费斯特：“好的，我知道了。”
凯瑟琳：“我去确认一下那些抢出来的设备，可能有几件能用的。还有几台报废的爬行者，运气好的话还能开动。”
费斯特：“奶奶！”
费斯特：“我......”
费斯特：“我并不是不相信我们的事业，也不是在因为失败而气馁。”
费斯特：“我......我们能回来的，对吧？”
凯瑟琳：“你想让我给你什么答案？”
费斯特：“......”
费斯特：“我一直在鼓励大家，可我自己毕竟也没有真的离开过这里。”
费斯特：“何况，是以这样的形式离开。”
凯瑟琳：“费斯特，我以前偶尔会想......我们的运气其实不错。”
凯瑟琳：“生在伦蒂尼姆这座城市，有些值得信赖的朋友，有份值得付出的工作。”
凯瑟琳：“到了假日，还能去巷子里的酒馆喝上一杯，玩几把纸牌，赢回几个小钱。”
凯瑟琳：“当然，维多利亚从没有真正太平过。”
凯瑟琳：“我们造出的那些家伙被送到边境，用来对付萨尔贡人或者莱塔尼亚人，在他们身上开出血窟窿——但这些和我们无关。”
凯瑟琳：“我们只要待在工厂里，往铁块上拧螺丝就够了。”
凯瑟琳：“我们也经历了痛苦，也有无法愈合的伤痕......但我们不用担心明天要杀谁，或者被谁杀死。”
凯瑟琳：“我们仍可以生活，起码假装在生活。”
凯瑟琳：“萨卡兹来了，日子难了些。工厂被交了出去，日子又难了些。”
凯瑟琳：“但以我的标准来看，大体还是属于运气不错的范畴之内。”
费斯特：“您对运气不错的定义到底是什么？”
凯瑟琳：“就是还有功夫站在这里谈论过去。”
凯瑟琳：“现在，不过是好运气到头了，没人能在彩票摊上永远中奖。”
凯瑟琳：“但没了好运气又能怎样？大部分人都没有好运气，他们照样能给自己找些办法。”
费斯特：“......”
凯瑟琳：“继续忙你的去吧，“自救军的头面人物”，车床可不会自己打包。”
凯瑟琳：“做好你该做的事，就像你那时候答应我的一样。”
凯瑟琳：“哼，怎么说的来着？“我会走进每一个夜晚——””
费斯特：“行了，奶奶！我那时只是......”
凯瑟琳：“后悔说大话了？”
费斯特：“不。”
费斯特：“......我会的，我依然会这么做。”
费斯特：“......”
凯瑟琳：“这种时候，你和哈维最像。”

凯瑟琳斜眼看了下费斯特，转身消失在人群中。费斯特的身边，打扮各异的人匆匆行过，他们都很疲倦，但他们也都还没有放弃。
费斯特知道，站在这里的人，都是最值得信任的伙伴。
想着这一点聊胜于无的安慰，费斯特轻轻呼了口气，活动了下因长时间绷紧而僵硬的手臂。
吹散那些被称为机遇、时运或者其他名词的雾气，生活这次又会呈现出什么样子？
费斯特决定放弃猜测，而是去亲历它。

洛洛：“费斯特——”
洛洛：“伤员们都已经进入预定位置了，接下来，只要进入那条检修通道，离开伦蒂尼姆，我们就暂时安全了。”
洛洛：“到那时，我们会重新组建自救军第十一小队的，对吧。”
费斯特：“当然，洛洛，我向你保证。”
费斯特：“走吧。”

费斯特突然感觉到了一阵轻微的震动。

洛洛：“这是......怎么了？”

远处，这一段地下结构的出口和入口，正在同时缓缓关闭。

洛洛：“管道在关闭？萨卡兹发现我们了？！”
洛洛：“该死！凯瑟琳和克洛维希娅都在入口那边！”
可露希尔：“不，我一直在监听附近的萨卡兹通讯频段，我们应该还没有暴露。”
可露希尔：“呃，总不会是控制线路故障吧？”
费斯特：“......不，这些管道的大门是在入口处手动控制的。在进入前我就检查过了，传动结构没有问题。”

费斯特的视力很好，他一向对这一点很骄傲，这在总需要点灯劳作的工厂里可并不常见。
然而此时，他却宁愿自己没办法看得那么清楚。
入口的另一边，在即将合拢的缝隙中，他看到了几个熟悉的影子。
那些影子一闪而过，直到大门彻底关闭，最后一道光消失在了铁幕之后。
直到黑暗笼罩了所有人。
费斯特勉强重新站定，他感到口腔中有血味正在弥漫开来。
他尝试咽下这股血腥，可是不行，他做不到。

可露希尔：“计划里没有这一步！”
可露希尔：“通道的那边是谁？他们想干什么？！”
洛洛：“你怎么了，费斯特？你......你的嘴唇是不是在流血......”
费斯特：“......”
费斯特：“我知道通道那边的是谁。”
费斯特：“是......我的朋友，十一号军工厂的工人们。”
费斯特：“他们说，他们去看看还有没有能带走的设备。”
费斯特：“能关闭大门的，只有他们。”
凯瑟琳：“......汤米。”
伦蒂尼姆工人A：“凯瑟琳，我......这不是我的主意！这是大伙儿一起决定的！”
凯瑟琳：“就像救我的那时候一样？”
伦蒂尼姆工人B：“这是两码事，凯瑟琳！”
伦蒂尼姆工人B：“汤米，回去干你的活，找个城防军，把这里的事情告诉他们。”
伦蒂尼姆工人A：“好......好的！我知道他们在哪！”
凯瑟琳：“说真的，你们绑人的技术不如萨卡兹。”
伦蒂尼姆工人B：“我不想找你的麻烦，凯瑟琳，我们相处了多少年？我们太了解彼此的秉性了。”
伦蒂尼姆工人B：“可是，我们也不想死在伦蒂尼姆的郊外，死在那些怪物的法术之下！”
伦蒂尼姆工人B：“我只是个铸造工人！会用熔炼炉，会用车床，会浇出几个还算像样的零件。”
伦蒂尼姆工人B：“现在，他们让我们出城，和他们一起面对一场大公爵和萨卡兹的战争？开什么玩笑，我用过最像是武器的东西不过是一把扳手！”
伦蒂尼姆工人B：“凯瑟琳，我向你保证，一切都会没事的，我的舅舅在城防军当兵，我可以和他说说，帮工厂里的大家求求情。”
凯瑟琳：“那我们干的那些事怎么办？我们袭击了萨卡兹。”
伦蒂尼姆工人B：“我们可以说，都是那些自救军干的，我们只是被逼无奈。”
凯瑟琳：“哈，你觉得他们会信你吗？”
伦蒂尼姆工人B：“我们可能之后受到的待遇会更严苛些......可是只要大公爵们赢下了这场战争，我们就还能回到以前的日子！”
伦蒂尼姆工人B：“我们可是亲手造出了伦蒂尼姆！”
伦蒂尼姆工人B：“......一切都还会好起来的。”
凯瑟琳：“你以前可不是个会把希望寄托在贵族身上的人。”
伦蒂尼姆工人B：“还能有什么办法，凯瑟琳！你告诉我，还能有什么办法！”
伦蒂尼姆工人B：“我只是......不想离开我的家。我只是想再一次走在伦蒂尼姆的大街上，偶尔和几个朋友踢一场球。”
伦蒂尼姆工人B：“我......”
伦蒂尼姆工人B：“......我不想死在郊外的弹坑里，被炸得七零八落。我见过那样的景象。”
伦蒂尼姆工人B：“萨卡兹们......只会做得更残忍。恐怕我的女儿甚至没法完整地拼出我的尸体。”
伦蒂尼姆工人B：“......”
伦蒂尼姆工人B：“走吧，凯瑟琳，我不想对你动粗。”
伦蒂尼姆工人B：“至于你，反抗军的小领袖......”
伦蒂尼姆工人B：“嗯？人呢？”

原本克洛维希娅所在的地方，只剩下一截断开的绳子。

伦蒂尼姆工人C：“啊？明明刚才还在这里！怎么一转眼......”
伦蒂尼姆工人B：“你们这么多人没看住一个小女孩？”
伦蒂尼姆工人C：“一......一定是某种源石技艺！”
伦蒂尼姆工人B：“算了......让她走吧，听说她也只是个裁缝的女儿。”
伦蒂尼姆工人B：“但愿她在伦蒂尼姆的黑夜中也能找到个藏身之处。”
贝尔德：“......很臭。”
卡铎尔：“你猜猜这几天死了多少人？”
卡铎尔：“别去东边的那条巷子，那里昨天炸了几个感染者，源石粉尘飞得到处都是。”
卡铎尔：“该死！萨卡兹们的目的就是把我们圈在这里，然后让我们自生自灭！”
贝尔德：“你白天去了运输工会，马歇尔怎么说？”
卡铎尔：“那里现在烧得只剩个铁架子了。我不知道马歇尔在不在那些死人堆里，我没去找。”
卡铎尔：“我......”
卡铎尔：“诺伯特区的人不全是蠢货和软蛋，对吧？”
卡铎尔：“我们只是......挨了一记直拳，还在头晕眼花。”
卡铎尔：“只要缓过劲来，诺伯特区的人们会反击的！”
贝尔德：“也许，很快大公爵们会进攻这里，到那时......”
卡铎尔：“怎么，你什么时候成了大公爵们的崇拜者了？你的抽屉里是不是藏着那位威灵顿公爵的签名？”
卡铎尔：“我们得靠自己！”
卡铎尔：“我们能离开这里的，我会为你们冲锋陷阵，我发誓！”
贝尔德：“你的上一个誓言是守夜的时候绝不睡着。”
卡铎尔：“我那时只是......！”
贝尔德：“行了，做梦的前提是今晚我们还能找到点能吃的东西。”
贝尔德：“多亏了戴菲恩，她一直都有囤积的好习惯，把拳馆的仓库塞得满满当当......”
贝尔德：“要不然，我们现在可能也是这些尸体里的一个了。”
贝尔德：“卡铎尔，前面又打起来了。”
卡铎尔：“啧，这里怎么也有......”
卡铎尔：“我们换条路吧，卸货区的那几家餐馆可能还有些存货。”
卡铎尔：“我们可以向他们买一点......交换也行。”
贝尔德：“如果他们不想卖给你，你打算怎么办？”
卡铎尔：“......”
贝尔德：“你带了武器。”
卡铎尔：“这只是......用来防身。我们不会用上的。”
卡铎尔：“情况......还没有那么糟。”



《谁的战争 行动后》

感染者：“咕......啊......”
感染者：“我这里......真的没有什么东西了。”
饥饿的暴徒：“别装蒜！我们看得一清二楚，你用过炉子，你从哪里搞到的吃的？”
饥饿的暴徒：“为什么你每天都能搞到吃的？！”
感染者：“我......只是碰巧捡到......”
饥饿的暴徒：“捡到？”
冷静的暴徒：“别弄得太过火，小心这小子急性矿石病发作，害得我们一起完蛋。”
饥饿的暴徒：“你的仓库到底在哪里？说！”
感染者：“我真的......只是捡到......有人把东西放在了我的窗台上......”
饥饿的暴徒：“还不老实——”
？？？：“他的话就那么不值得你们相信吗？”
？？？：“感染者偶尔也会走运一回，捡到点吃的吧。这又有什么稀奇。”
饥饿的暴徒：“你又是谁？也是来抢东西的？”
？？？：“你们好，我叫雷德。”
雷德：“以前在乌萨斯的时候，他们也叫我“红刀”。”
Misery：“加快速度，跟上我们。”
号角：“再坚持一下！我们就快到了！”
自救军战士：“该死，他们的人越来越多了。”
自救军战士：“白狼，我听过你和你家族的故事。”
自救军战士：“很高兴今天能在这里和你并肩而战。”
自救军战士：“为了我们的伦蒂尼姆，为了我们的维多利亚。”
号角：“你想干什么——”
号角：“......”
Misery：“别停下，继续跑！”
萨卡兹士兵：“萨卡兹的叛徒和维多利亚的虫子们，这场没完没了的追逐战也该结束了。”
萨卡兹士兵：“你们想跑到哪里去？你们想逃过自己的死亡吗？”
萨卡兹士兵：“你们，你们的那些躲在暗处的朋友，都会被我们撕碎，这是你们欠我们的！”
萨卡兹士兵：“这是伦蒂尼姆，是维多利亚，是这片大地的每一个人欠我们的！”
萨卡兹士兵：“跑吧，跑吧，你们跑不过风暴，跑不过战争！”
号角：“闭上你的嘴！”
号角：“（啧，人太多了，必须想办法突破这里！）”
号角：“（我只剩下最后一枚榴弹......）”
号角：“罗本，带好这枚榴弹。往下走，直接炸开动力层的底层甲板。”
号角：“Misery，保护好他们，你们还要继续往前走。”
Misery：“你——”
Misery：“......我知道了，放心吧。”
号角：“剩下的，就交给运气吧。”
罗本：“号角，你要——”
号角：“闭上你的嘴，我没空再给你一拳头。”
号角：“快点！”

号角转过身，面对着如潮水一般涌来的敌人。
她微微扯了扯嘴角，这一切也该结束了。
这些逃亡，这些战斗，这些彻夜难眠的夜晚。
军人本就该死在战争中。

号角：“不知道......风笛现在怎么样。”

她握紧武器，准备冲锋。
阴云笼罩的天空下，一阵奇怪的声音传来，由远及近。
很熟悉的声音，只是很久没有再在伦蒂尼姆城内响起。
人们只有在久远的回忆与模糊的传言中才能找到那个声音的来源——

罗本：“那是——”
号角：“！”
Misery：“号角，走，趁这个机会！”
萨卡兹士兵：“——”
萨卡兹士兵：“你是......”
“最后的蒸汽骑士”：“（沉闷的喷气声）”
“最后的蒸汽骑士”：““维多利亚”。”
洛洛：“该死，这些门——”
洛洛：“太厚了，对面听不到我们的声音！”
洛洛：“啧，克洛维希娅和凯瑟琳都被他们带走了，是想用她们作为和萨卡兹交换的条件吗？”
洛洛：“这些人，这些可耻的叛徒——”
费斯特：“闪灵小姐，你能不能打开这里？”
费斯特：“我们不能再耽搁了，我们不知道那些萨卡兹们什么时候会过来。”
闪灵：“我可以试试。”
可露希尔：“不！别！别闹出那么大的动静！这样只会更快地引来敌人！”
可露希尔：“在这里的都是重伤员和非战斗人员，如果真的和王庭的人开打了，我们走得掉，他们怎么办？”
费斯特：“可是等在这里一样是死。我不知道我的那些朋友们打的什么主意，但我猜不会只是把我们放在这里不管。”
可露希尔：“我的无人机上有个小型激光切割装置，这些钢板很厚，但只要再给我点时间......”
费斯特：“要多少时间？”
可露希尔：“别急！我得先测试功率......”
洛洛：“费斯特，还记得老比尔的事情吗？”
洛洛：“一定是......一定是那种怪物又混进了我们之中，他又一次欺骗了我们！”
洛洛：“我们太大意了，我们应该早点发现的！”
洛洛：“那种能够变换外貌的萨卡兹......费斯特，会不会这里也有？”
洛洛：“有那种东西存在，我们到底......该信任谁？”
费斯特：“......”
费斯特：“如果......不是呢？”
洛洛：“可那些人是我们的战友！那些人也是伦蒂尼姆的工人！”
费斯特：“我知道，我和他们一起长大。”
费斯特：“但如果......”
费斯特：“如果这就是他们自己的选择，汤米、帕特和戴，他们和别人一起做出了这个决定呢？”
洛洛：“可是，为什么......他们明明是我们的同伴！”
费斯特：“接受同伴被顶替总比承认同伴的背叛来得要容易一些。”
费斯特：“可是，这件事还是这么发生了。”
费斯特：“我能猜到一点他们的想法，等到愤怒带来的热血消散后，继续选择战斗并不容易。”
费斯特：“克洛维希娅说过，说到底，我们不过是些普通人。”
费斯特：“我必须承认......就连我，都同样恐惧离开。”
费斯特：“逃避和退缩，是我们每个普通人在面对一场战争时......最下意识的选择。”
洛洛：“那你大可以留下！和你的那些朋友们一起！”
费斯特：“我不会这么做，洛洛。”
费斯特：“我必须认清恐惧，才能警醒自己......勇气的价值。”
费斯特：“我愿意相信，他们还不至于真的跨过那条线。我愿意相信，他们只是被恐惧所裹挟。”
费斯特：“可这些都无关紧要了。”
费斯特：“我会救出奶奶和克洛维希娅的，和上次一样。”
费斯特：“但是这些伤员耽搁不起。”
可露希尔：“无人机的激光切割装置已经在工作了！大概需要......呃，二十分钟？”
洛洛：“我也来帮忙，我随身带了些工具！”
可露希尔：“你的锤子和扳手在这里派不上用场。”
可露希尔：“耐心点，我们再等一会，就可以这么安静地离开这......”
可露希尔：“怎、怎么？我没监听到萨卡兹的行动啊？！”
费斯特：“闪灵小姐——”
？？？：“啊，闪灵，好久不见。听说你去了家族聚会？”
闪灵：“......W，你来了。”
可露希尔：“W！现在半个伦蒂尼姆都听到这里的动静了！”
W：“很隆重，对吧，我对炸药的分量把握得一直很准。”
W：“我听说凯尔希被揍得很惨，于是就百忙之中抽空来看看咯。”
W：“呜哇，果然很惨，特雷西斯还真是不留情面。”
W：“我还以为那男人会对自己的“老朋友”温柔一点呢。”
闪灵：“她还没醒。”
W：“那还真是遗憾，我该为她挤出几滴泪吗。”
W：“或者，趁机让这个老女人再也不敢得罪我？”
Mon3tr：“（喑哑的嘶鸣）”
W：“呃，这东西倒居然还活着吗。”
Mon3tr：“（威胁的低吼）”
W：“啧，怎么还这么凶。”
闪灵：“Mon3tr受损很严重，直到两个小时以前才重新恢复运动机能，但我仍然不建议你去惹它，W。”
W：“我可是在救它主子的命，它起码应该学着更尊重我一点。”
W：“否则的话，哼哼——”
Mon3tr：“......”
Mon3tr：“（妥协的低鸣）”
W：“这还差不多。”
可露希尔：“王庭军的人正在赶过来！快点，我们得在他们来之前......”
W：“别吵吵嚷嚷的，可露希尔，耳朵疼。”
可露希尔：“你以为都是谁的错！”
W：“那就快点让你的人迈开腿。”
W：“我在伦蒂尼姆城外倒是有几个好去处，要来瞧瞧吗？”
戴菲恩：“我们的物资，如果以最好的情况来估计，还能再撑上一个星期。”
贝尔德：“如果以最坏的情况来估计呢？”
戴菲恩：“......”
贝尔德：“好吧，我知道了。”
贝尔德：“我和卡铎尔会继续想办法。”
戴菲恩：“外面的情况现在怎么样？”
贝尔德：“一个平常住着一万人不到的街区，被塞进来了数倍的人口，没有额外的补给，没有警察和法律。”
贝尔德：“过了这么些天，我们还活着，这就已经该感谢市民们那些残存的道德了。”
戴菲恩：“也许只是卡铎尔的拳头足够硬。”
贝尔德：“我不否认。”
戴菲恩：“有听到大公爵们的动向吗？我听说......温德米尔公爵的军队驻地离这里应该不远。”
戴菲恩：“他们......应该不会对我们的境遇视而不见。”
贝尔德：“零星有些传言......有人说，在夜晚看到过划过的火光。”
贝尔德：“我们都见过萨卡兹那个飞在天上的东西......我们刚被扔出伦蒂尼姆的那天，它的影子划过了整个地块。”
贝尔德：“我猜，大公爵们都很忌惮那东西，他们现在只敢试探性地发起进攻。”
贝尔德：“当然，也有可能外面已经打得昏天黑地，伦蒂尼姆城被炸了个稀巴烂，天知道。”
戴菲恩：“会不会是大公爵们不知道地块上还有人活着？”
戴菲恩：“她......他们以为......我们都已经死了。”
戴菲恩：“如果我们能把消息传出去......”
贝尔德：“怎么传？城际通讯网络早就瘫痪了。”
贝尔德：“我们这些被困在封锁区的可怜虫，还是担心下明天的口粮吧。”
戴菲恩：“......真不敢想象，好像就在几天前，我们还在录像厅里看蓝卡坞的那些烂片。”
戴菲恩：“那部片子叫什么来着？《变种怪杰大乱战》？”
戴菲恩：“结局其实还蛮感人的。”
贝尔德：“我不知道，我睡着了，就看到最后的爆炸把那座移动城市炸上了天。”
贝尔德：“我只记得麦克拉伦先生的钱给得倒是很大方，毕竟我们确实帮他的录像厅摆平过很多次麻烦。”
贝尔德：“但愿他现在还好，现在外面的环境恐怕对他的神经衰弱没有好处。”
戴菲恩：“我去录像厅看过，他把门封得很严实。”
戴菲恩：“不过，你为什么总喜欢在录像厅睡觉？我们第一次认识，也是因为......”
贝尔德：“因为你的笑声把我吵醒了。”
戴菲恩：“抱歉，可那个片子真的很好笑。”
戴菲恩：“说到底，是在录像厅睡觉的你不对。”
贝尔德：“在那里睡觉很舒服。”
戴菲恩：“那个喜剧导演很有名的，我有她全部的——”

代表饥饿的咕噜声不合时宜地响起，打破了好不容易才稍显轻松的气氛。

戴菲恩：“......抱歉。”
贝尔德：“你吃得有些太少了，这样你没法保持体力。”
戴菲恩：“没事的，我们得继续撑下去。”
贝尔德：“......我们曾经的生活就这么结束了。一转眼，一切就变成了现在的样子。”
贝尔德：“到处是疯子，到处是尸体，还有萨卡兹建起的封锁墙......这些天不是没人试过突破那里，他们的脑袋现在还挂在墙边。”
贝尔德：“我至今也没想明白，怎么就——”
戴菲恩：“战争爆发了，贝尔德。”
贝尔德：“我知道，我知道！可就是因为“战争爆发了”这轻飘飘的几个字......”
贝尔德：“所有的过去就在一瞬间烟消云散了。”
贝尔德：“这是谁的战争？”
戴菲恩：“公爵们是为了保护维多利亚......”
贝尔德：“我只知道，它不属于我。”

一阵细碎的响动从黑暗中传来，还有罐头与罐头轻轻碰撞的声音。

贝尔德：“......你在干什么？”
胆怯的市民：“我......我......”
贝尔德：“今天不是你守夜。”
戴菲恩：“你大衣里藏的是什么东西？”
胆怯的市民：“别......别过来！”



《平议生死 行动前》

胆怯的市民：“别过来，你们别过来！”

这个瘦小的男人突然拿出了个什么东西在空中挥舞着，是一支钢笔，就算是在黑暗中，也能看清楚它上面的华贵装饰。
这位自称能成为下个皇家科学院院士的纹章学家或许曾用它写下不少精彩的考据。
然而如今，它成了个可怜的，十足不体面的武器，被颤抖地握在掌中。
当啷一声，一个罐头从男人的大衣里滑落，男人慌忙弯腰捡起，又藏回自己的衣摆下。

戴菲恩：“......先生，那是我们最后一个肉罐头。”
胆怯的市民：“我......”
胆怯的市民：“对不起。”
胆怯的市民：“对不起，我坚持不下去了。我快被逼疯了！这片封锁区，这些飘在空气中的死人粉尘，这些尸体的臭味，这一切——”
胆怯的市民：“我不明白，我为什么要过这样的日子！”
胆怯的市民：“我......我该是个有身份的人！我该在羽兽的鸣叫中醒来，喝一杯咖啡，然后去写我的书稿......”
胆怯的市民：“我为什么——女士们，我很抱歉，你们帮了我很多，可是......”
胆怯的市民：“请原谅我，请原谅我，我不该做这样的事，我曾以我的道德自豪，我对我的佣人很好，每次在外面吃饭我都给双倍的小费......”
胆怯的市民：“我......”
胆怯的市民：“我坚持不住了，我真是受够了，我不明白，我很困惑......”
戴菲恩：“那你可以放下手中的罐头，然后离开这里。”
胆怯的市民：“我可以和你们交换！我有些萨尔贡的宝石，还有一把萨科塔的守护铳......”
戴菲恩：“我们用不上。”
胆怯的市民：“我求求你们，我求求你们——”

这位先生抖得愈发厉害，最终双膝一软，跪在了地上。他大概从来没有这么哀求过别人，姿势滑稽而可笑。
他紧紧地裹住自己的大衣，藏着肉罐头的位置鼓出一块，像是个寄居在身体上的悲哀肿瘤，又像是个备受爱惜的胎儿。

贝尔德：“......”
贝尔德：“走吧，先生，正门被封上了，你知道怎么从阳台出去。”
戴菲恩：“贝尔德！”
贝尔德：“让他走吧，让他走吧！滚出这里，带着这个该死的罐头，再也别回来！”
贝尔德：“我......我很累，我不想再看到这些了。”
贝尔德：“我真的......不想再看到这一切了。”

胆怯的市民慌乱地起身，他踉跄着，犹豫着，仿佛不相信这位经营拳馆的帮派分子就这么放任自己离去。
戴菲恩愤怒地看着他，他别过头，下意识地在身上摸索着。他什么也没有，钞票和硬币在现在的诺伯特区毫无用处。
这位先生咬咬牙，把自己那支装饰精美的钢笔放在了地上，随即转身逃进黑暗里。

戴菲恩：“......他走了。”

贝尔德捡起钢笔，随手放进自己的口袋。

贝尔德：“......戴菲恩。”
贝尔德：“我们靠着，眯一会儿吧。”
贝尔德：“就像那些日子，在录像厅里一样。”
明椒：“......”
萨卡兹士兵：“小姑娘，听说你是新被调来的雇佣兵？”
明椒：“是......是的。”
萨卡兹士兵：“那你运气不错，这里可是个轻松的任务。”
萨卡兹士兵：“只要看着那些维多利亚佬别翻过封锁线就行。要是有人敢闹事，就干掉他。”
明椒：“好的！”
萨卡兹士兵：“哈！这帮傲慢自大的维多利亚人也该过过苦日子啦！要我说，不如再给他们几把斧头什么的，他们自己就能把自己杀光了！”
明椒：“这......这好像不符合规定。”
萨卡兹士兵：“丫头，你真够没意思的。我们是萨卡兹，他们的死活和我们又有什么关系？”
萨卡兹士兵：“不如给自己找点乐子。”
明椒：“可......可是......”
萨卡兹士兵：“算了吧，我去再睡一会儿，好好看住这里。要是出了什么意外，我也不介意连着你的那颗小脑瓜一起砍掉。”
明椒：“......”
明椒：“他走了。”
萨卡兹老人：“谢谢你，姑娘。”
明椒：“这次我带出来的东西不多，有些吃的，还有些药......”
萨卡兹老人：“足够了，谢谢，谢谢......”
明椒：“你是个萨卡兹，帮你应该没什么关系吧？”
明椒：“你是我们的同族......”
明椒：“老人家，也许我们可以去和长官们说一声，你不用和那些维多利亚人待在一起。”
萨卡兹老人：“不了，我在这里生活了一辈子，这里是我的家。”
明椒：“在伦蒂尼姆？”
萨卡兹老人：“哪里都有萨卡兹，不是吗？在你们来伦蒂尼姆之后，我还当上了酒店经理呢......”
萨卡兹老人：“我没去过卡兹戴尔，小姑娘，你是从那里来的吗？”
明椒：“不，我也没去过。”
萨卡兹老人：“那你的家是哪里呢？”
明椒：“家？我......我不清楚，我出生在哥伦比亚，可是......我以前的队长说，卡兹戴尔才是我们萨卡兹的家。”
萨卡兹老人：“可你明明都没去过那里呀？”
明椒：“我......我也不知道，但他们都这么说......”
萨卡兹老人：“哈哈，我对那些士兵们宣扬的东西没那么感兴趣，与其和他们一起杀人，我宁愿想办法修好酒店里的那盏大吊灯。”
萨卡兹老人：“你真该看看那盏吊灯还完好时候的样子，要我说，没有一位贵妇人的首饰能比得上！”
萨卡兹老人：“更何况，我年轻的时候，每天都要花好多功夫亲手把它擦亮呢！”
明椒：“您......您还真是个奇怪的萨卡兹。”
萨卡兹老人：“喜欢吊灯比喜欢杀人还要奇怪吗？抱歉，我确实没怎么和雇佣兵打过交道......”
萨卡兹老人：“不过，有你这样好心的姑娘为我带些物资进来，我就已经心满意足啦。”
萨卡兹老人：“再会吧，孩子，我不能在这里待太久，如果以后有机会，你一定要来我的酒店看看。”
萨卡兹老人：“放在三四十年前，诺伯特区还热闹的时候，日落街酒店可是全伦蒂尼姆最好的住处！”
明椒：“我......我会的。”
明椒：“也许......等到打完这场仗？”
萨卡兹老人：“哈哈，好，到时候我偷偷请你吃我们那里最棒的甜品！”
Logos：“破碎。”
变形者集群：“这种咒术对于我们而言没什么意义，女妖。这些日子里，你已经试了足够多次了。”
变形者集群：“这是浪费时间，你并不真正了解我们的集群。”
变形者集群：“你的知识都是从学习中得来，但切身的经验却太少。”
变形者集群：“要不然，暂且放下你那支骨笔如何？我们只是想和你散散步。”
变形者集群：“一位我们曾化身的子爵先生说过，如今是这座城市最好的时节之一。”
变形者集群：“走慢些，中央区的这些行道树可是伦蒂尼姆的骄傲。”
Logos：“变形者，你到底想为自己选择何种命运？”
Logos：“你有很多化身，你有很多变体，你以为自己总能逃过死亡。”
Logos：“我会奏响你的挽歌，全部的你。”
变形者集群：“不用这么吓唬人，女妖，我们清楚你有哪些手段。”
变形者集群：“只是，对于我们而言，个体的死亡不是终结，如同一座城市不会因某条街道的拆除而变质，一个文明不会因某行文字的消失而崩塌。”
Logos：“然而文明亦会凋敝衰落。”
变形者集群：“所以，我们重视更新，重视经验。”
变形者集群：“我们认识你的几乎每一位先祖，女妖，他们都曾年轻过，都曾和你一样怀有巨大的热忱与希望。”
变形者集群：“或许本应如此，或许变革本就该从挽歌中而生。”
变形者集群：“但是他们最终都化为了一抔尘土。你们亦无法逃过背后的丧钟。”
Logos：“你的经验依旧把你引向了那团毁灭的火焰身边吗？”
变形者集群：“不，不是的。”
变形者集群：“我们已经寻找了很多年，我们仍在寻找，以不同的样子，在不同的地方。”
变形者集群：“你是一位了不起的咒术大师。”
变形者集群：“我们是否能邀请你，为这份长久的回忆提供些微不足道的布景呢？”
“萨尔贡人”：“我们......我曾在萨尔贡的沙海中沉沦百年，那是万王之王的远征刚刚结束的年月。”
“萨尔贡人”：“伟业尚未彻底沦为传说之时，总是更让人想要涉足。”
“萨尔贡人”：“女妖，纵使是幻境，吹起那些风沙吧。”
“萨尔贡人”：“耽误你片刻微不足道的时间，与我寻找我的来路。”
“萨尔贡人”：“让我们沉入其中，让我们一同跋涉。也许你会理解我，抑或我会认同你。”
“萨尔贡人”：“证明给我看。”
Logos：“......”
Logos：“我们会有结论的，变形者。”
Logos：“帷幕。”
“萨尔贡人”：“当然，当然，这与我残存记忆中的样子有些出入，这不能怪你，风会刮走太多痕迹。”
“萨尔贡人”：“我曾在这里为人们盖房子，那时还没有移动城市这种新奇玩意，石头垒成的房屋最终也无非消散于风沙之间。”
“萨尔贡人”：“建起，再毁灭，建起，再毁灭......”
“萨尔贡人”：“大多数人面对这种循环可能会感到疲惫，但那时我乐在其中。”
Logos：“你曾自比于文明，这是你所享受的“更新”吗？”
“萨尔贡人”：“不，我并不享受。”
“萨尔贡人”：“那只是个潦草的比喻，文明终究会有其构建，有其结局。”
“萨尔贡人”：“而我并不拥有这些，纵使我如此期冀。”
Logos：“你不是石头，你是黄沙。”
“萨尔贡人”：“......黄沙。”
“萨尔贡人”：“对，女妖，我是黄沙。”
Logos：“无可构建，已是结局。”
Logos：“你不满足于此。”
“萨尔贡人”：“我曾化为王酋的样貌，面见过当时的那位万王之王，他自称“过去与未来之王”，万事万物的答案都在他的黄金宝库之中。”
“萨尔贡人”：“我问：陛下，我们身边这一切的意义是什么，您会把我们领向何方。”
“萨尔贡人”：“他高高昂起头颅，向我声称：我的思索就是意义。”
“萨尔贡人”：“他是那么骄傲，那么狂妄，他的身上洒满午后的阳光，他相信自己是文明的主宰者。”
“萨尔贡人”：“我却只看到，他滑稽地踩住了自己长袍的一角。”
“萨尔贡人”：“我感到无聊，于是我离开了那里。”
伊内丝：“公爵们的手段让我印象深刻。”
伊内丝：“我们这支小队的人并不算少......然而你们潜入这里简直就像走入自家的后院一样容易。”
伊内丝：“你们的那些快速牵引装置，还有小型的幻术发生单元......难怪在萨卡兹如此严密的控制下，你们仍然能在伦蒂尼姆搭建自己的情报网。”
伊内丝：“乃至可以在伦蒂尼姆和这个被抛离的地块之间来去自如。”
“灰礼帽”：“维多利亚是这片大地上最强大的国家，而我效忠的那位公爵阁下又是维多利亚最值得被提及的一位。”
“灰礼帽”：“我们自然会给自己准备好各种技术手段。”
“灰礼帽”：“开斯特公爵对待她的朋友总是亲切的。”
“灰礼帽”：“飞空艇就藏在这片地块中的某个位置，据我们的估计，这里应该有一座地下船坞。”
伊内丝：“更具体的情报呢？”
“灰礼帽”：“这就交给各位了。”
“灰礼帽”：“在老威灵顿和那位食腐者将军试探出彼此的实力之前，你们还有一点时间，但恐怕也说不上多。”
“灰礼帽”：“我相信各位最后能给我一个满意的结果。”
“灰礼帽”：“别忘了，这是场交易，亚历山德莉娜殿下，还有罗德岛的博士。”



《火线重逢 行动后》

推进之王：“......”
推进之王：“这里变了很多。”
“灰礼帽”：“废墟，尸体，还有死人身上飘来的源石粉尘。”
“灰礼帽”：“想必，作为矿石病专家的罗德岛，不需要我为各位操心防护问题。”
阿米娅：“这场战争在不断催生新的感染者......他们在这种处境下只会更加艰难。”
伊内丝：“他们突然被丢入了这片混乱之中，对这种残忍的坠落恍若未觉，无论是疾病的苦痛，还是战争的伤痕......”
伊内丝：“但他们很快就会了解这些，加倍了解。”
伊内丝：“我们都能想象得到它会怎样感染溃烂，人们会在迷茫中死去，或者因愤恨而集结。”
伊内丝：“这种愤恨的归宿，你曾经见过，博士。”
伊内丝：“战争给了人们例外的借口，没有了生活的遮掩，结果也许会更糟。”
阿米娅：“不论是出于何种原因，我们都必须阻止特雷西斯。”
阿米娅：“......还有特蕾西娅。”
“灰礼帽”：“......收到。”
“灰礼帽”：“看来，我们的同行要暂时结束了，工作就是这样，总有数不清的琐事需要你去忙。”
“灰礼帽”：“那么，我需要稍稍告辞一下。”
“灰礼帽”：“各位，别偷懒。”
因陀罗：“他让我感觉......毛骨悚然。”
因陀罗：“我连当年见着惠特曼警长都没有这么犯恶心。”
因陀罗：“好啦，各位，都高兴点，欢迎来到我们格拉斯哥帮的地盘，起码是曾经的地盘。”
因陀罗：“真不知道我们走后，贝尔德把拳馆打理得怎么样......”
因陀罗：“......”
因陀罗：“推进之王，摩根，你们怎么都不说话？”
摩根：“我......”
摩根：“因陀罗......我好像踩到什么东西了......”
因陀罗：“啊？难道不是哪家养的宠物，又在大街上......”
因陀罗：“——”
因陀罗：“那是什么......一只......”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我已经看见了，博士。我在那些来自过去的幻影中，看到过比这里还要悲惨得多的境遇。”
阿米娅：“我们正是为事态不至于发展到那一步而来。”
阿米娅：“那位戴着礼帽的先生把我们带到这里，准许我们在那项交易之外按照自己的意愿行动，我们都清楚他的目的。”
阿米娅：“他知道我们不会坐视不管，他希望这里的人把我们的行动归功于他服务的公爵。”
阿米娅：“但是我不在乎。”
阿米娅：“我不在乎她想怎么利用我们，我不在乎她希望积累什么样的名望。”
阿米娅：“我不在乎这会不会影响其他哪位公爵对人心的争夺，又会迫使他们对我们采取什么行动。”
阿米娅：“我只是不能坐视不管。”
阿米娅：“这不是与我们无关的某个国家，某个城市，某个街区的灾难。”
阿米娅：“这发生在每一个活生生的人身上。”
阿米娅：“信任向来是脆弱的，一旦崩塌，想要重建便更难。”
阿米娅：“快些，博士，我随身带了些药品，虽然不多，但我们仍需尽己所能。”
重伤的市民：“......”
阿米娅：“好，这样应该就可以了。”
阿米娅：“对不起，我不是个专业的医生，这只是些最基本的应急处理。”
阿米娅：“稳定你的矿石病感染症状，防止伤口进一步恶化，现在能做的，也就这些了。”
阿米娅：“你需要休息与加强营养，剩下的就得看运气了。”
阿米娅：“需要我们送你回家吗？”
重伤的市民：“不，不，不要！”
重伤的市民：“我只是饿昏了头，在路边睡了一会儿而已。”
重伤的市民：“你们......你们想要什么？我没别的东西了。”
阿米娅：“......什么也不需要。”
重伤的市民：“什......什么也不需要？”
阿米娅：“回去吧，先生。”
阿米娅：“（这是些吃的，藏好，别被其他人发现。）”
重伤的市民：“你，你们......”
重伤的市民：“好的，好的，我得离开这里......”
阿米娅：“（你饿得太久了，别吃得太急，要先慢慢让身体机能恢复。）”
重伤的市民：“我知道了。”
重伤的市民：“......谢谢。”
伊内丝：“阿米娅，在盯着我们的人有很多。”
伊内丝：“他们之中，大部分不怀好意。”
伊内丝：“有两组人已经在筹划行动，他们在准备燃烧瓶。”
阿米娅：“我知道。”
阿米娅：“但同时，那些绝望的人也发现了我们，那些躲藏在黑暗中的，已经病得奄奄一息的人们也发现了我们。”
阿米娅：“仅仅是我们在这里，或许已经足够让他们重新燃起一点点希望。”
阿米娅：“是的，博士。”
阿米娅：“我们需要的不是人们对我们的信任，我们需要他们......重新建立对彼此的信任。”
阿米娅：“这才是一个社会重新运转的基石。”
伊内丝：“有人正在接近。”
推进之王：“没关系，我站在这里，我会站在你们身前。”
推进之王：“这是属于我们的街道，我们要把她从混乱与仇恨中夺回来。”
达格达：“无论是谁，让他们放马过来。”
达格达：“小心，要来了。”
摩根：“等等！”
因陀罗：“你是——”
贝尔德：“（别这么大惊小怪的，汉娜，小心我真的揍你一顿。）”
贝尔德：“（你们太招摇了，你们想成为所有人的目标吗？）”
贝尔德：“（快，跟我来。）”
饥饿的暴徒：“他们要跑了！”
愤怒的暴徒：“该死，格拉斯哥帮的人抢了先！”
饥饿的暴徒：“围住他们！”
伊内丝：“别挡路。”
推进之王：“伊内丝女士，别对他们动手，暂时不要。”
推进之王：“他们其中的不少人......我都认识。他们只是被恐惧折磨得发了疯。”
推进之王：“这还不至于让他们以生命做代价。”
贝尔德：“（走我们以前溜去打桌球的那条小路，门板还在原来的位置。）”
推进之王：“（好的。）”
推进之王：“（贝尔德，我们......回家再见。）”
推进之王：“跟我来！”
愤怒的暴徒：“快！快点，别跟丢了！”
饥饿的暴徒：“我......我已经好几天没吃饭了，我没法儿跑......”
愤怒的暴徒：“那就*维多利亚俚语*滚开，有胆子就去吃死人肉吧，别拖累我！”
雷德：“......”
愤怒的暴徒：“想找麻烦吗？”
雷德：“那些人是谁？”
愤怒的暴徒：“啊？还能是谁，格拉斯哥帮的那些混蛋！”
雷德：“格拉斯哥帮。”
愤怒的暴徒：“你是想一起干，还是让我干掉你？”
雷德：“不，我应当见过他们，那个穿制服的人......”
雷德：“看来这里的情况比我预想的更复杂。”
雷德：“必须加快行动了。”
萨卡兹士兵：“今天里面是不是比以前还要吵一点？又有哪里起火了？”
明椒：“需要我去看看吗，长官？”
明椒：“如果火势蔓延起来......”
萨卡兹士兵：“那也不关你的事，丫头。”
萨卡兹士兵：“干好自己的活，别让我抓住把柄。”
萨卡兹士兵：“在这里可没人护着你。”
明椒：“将......将军！”
萨卡兹士兵：“将军！您怎么亲自来了这里？”
萨卡兹士兵：“没有什么需要您担心的事情，一切都在掌握中！”

曼弗雷德并没有理会萨卡兹士兵的报告，他只是走到封锁区的高墙下，远远望着封锁区里的建筑。

萨卡兹士兵：“有......有什么异常吗，将军？”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“战争仍在顺利进行。”
曼弗雷德：“明椒，这些天，你看到了什么？”
明椒：“我......”
明椒：“这些人，一直在自相残杀。”
明椒：“不，说不上真正的自相残杀......他们只是......很害怕。”
曼弗雷德：“恐惧和怀疑会分化人们，契约、习俗与道德在极端的环境下很快就会瓦解。”
曼弗雷德：“曾经的卡兹戴尔，就如同这样。”
明椒：“卡兹戴尔......”
曼弗雷德：“所以那两位站了出来。”
明椒：“您是指......”
曼弗雷德：“那你觉得，用什么能够团结人们？”
明椒：“也许是......耐心？我们可以试着劝说，或者用自己的善意来打动他人......”
明椒：“我觉得，只要有足够的时间......”
曼弗雷德：“她失败了。”
曼弗雷德：“这些东西能构筑的纽带都太脆弱了。”
曼弗雷德：“而他告诉我，最有效率的......是仇恨。”

曼弗雷德淡淡瞥了一眼年轻的雇佣兵女孩，她紧张得大气都不敢喘，只敢紧紧盯着自己的脚尖。

曼弗雷德：“你一直在把自己的物资分给封锁区里的人。”
明椒：“不，不是的！那是个萨卡兹！我以为......”
萨卡兹士兵：“什么！你怎么敢——”
萨卡兹士兵：“服务于维多利亚的萨卡兹更该死！”
萨卡兹士兵：“将军，您放心，我马上就......”
曼弗雷德：“继续吧。”
萨卡兹士兵：“......将军？”
曼弗雷德：“我们现在还不能让里面的所有人都饿死。”
曼弗雷德：“他们......还能为军事委员会派上更大的用场。”
推进之王：“这里......和以前没什么不同。”
推进之王：“摩根的那些涂鸦也还在。”
摩根：“现在看起来，当年我的水平真是糟糕。”
因陀罗：“现在也没有好多少吧？”
摩根：“汉娜，找架打吗！”

贝尔德和推进之王看着眼前吵闹的两人，对视一眼，一起笑着摇了摇头。
如果不去理会被封上的大门，钉上木条的窗户和他们神色中的疲倦，这一切简直和当年没什么变化。
然而，每个人心里都清楚，“大家都没变”不过是一种自我安慰，一种错觉。
已经过去的每一分每一秒都无可置疑地在他们身上留下了痕迹。

推进之王：“贝尔德，好久不见。”
贝尔德：“是啊，维娜，好久不见。”
推进之王：“知道你还能活蹦乱跳，算是我这些日子收到的最好的消息了。”
贝尔德：“我的命一向很硬。”
推进之王：“那倒确实。”
贝尔德：“维娜，能看到你回到这里，我也......很高兴，比你能想到的要高兴得多。”
贝尔德：“我一直相信你们会回来，毕竟，当年“揍歪下巴”的招牌是我们一起挂上去的。”
贝尔德：“只是，如今的处境让我很难露出笑容。”
推进之王：“我知道。”
贝尔德：“我也知道，你不光是为我们而来。”
贝尔德：“五年前你们离开得很匆忙，诺伯特区当时已经成了一座猎场，那些杂种时刻想要了你的命。”
推进之王：“当时......我还没有做好准备。”
推进之王：“我不想连累其他人，我只能离开。”
贝尔德：“所以，现在你既然再次站在了属于我们的街道之上，你一定做好准备了。”
推进之王：“......我是这么希望的。”
推进之王：“罗德岛的几位需要在这里找到那架萨卡兹的飞空艇，我作为罗德岛的干员也会协助他们的行动。”
推进之王：“但我也依然是格拉斯哥帮的一员。”
推进之王：“我会带你们走出困境，一如以往，这是我对你们的责任。”
贝尔德：“哈，你真的还是老样子，维娜，一点也没变。”
推进之王：“......哈，一如既往吗。”
贝尔德：“只是，我不知道......”
贝尔德：“......”
卡铎尔：“贝尔德，我们的补给并不充足。更何况你一次带来了这么多人。”
卡铎尔：“你是想吃完这顿饭大家就散伙吗？还是指望我去抢了哪个防卫森严的碉堡？”
戴菲恩：“别这么说，卡铎尔。”
戴菲恩：“只是，我们的储备确实......”
阿米娅：“请放心，我们携带了一批口粮，甚至还有些富余。”
戴菲恩：“嗯，这个数量......说不上多，但能解我们的燃眉之急。”
阿米娅：“我们可以一起改变这个区块的现状。”
阿米娅：“只要我们能团结起地块上的大家......”
卡铎尔：“哼，团结？”
卡铎尔：“小卡特斯，“团结”没那么简单，但你们大可以试试。”
卡铎尔：“但愿......你们确实是那个契机。”



《热血年华 行动前》

推进之王：“这间房间......”
因陀罗：“瞧瞧，达格达，这就是我们以前的家！”
达格达：“哦哦！”
达格达：“在这里的日子，一定相当不错！”
因陀罗：“那是当然！”
推进之王：“不过汉娜从来不打扫卫生。”
因陀罗：“喂，维娜！我已经承认过很多遍错误了好吧！”
贝尔德：“你们走后，我偶尔会过来一下，收拾收拾，应该和几年前没什么不同吧？”
因陀罗：“老子的收藏全都在！贝尔德，果然还是你靠谱啊！”
贝尔德：“唉，谁让我是那个被留下来看家的可怜人呢。”
因陀罗：“别跟我来这套，贝尔德，当初是你自己要留下来的！”
因陀罗：“你说你睡觉认床，离开诺伯特区立马失眠！”
贝尔德：“也许当时我应该努力克服一下。”
因陀罗：“拉倒吧！你什么人我还不知道？你要是睡不着，大家就都别想安生！”
因陀罗：“我可不想再在困得要死的时候被你拉着聊天了！”
贝尔德：“......哈哈，这些日子，我倒是在哪都睡得着。”
推进之王：“怎么，太累了吗？”
贝尔德：“也许吧。”
贝尔德：“我只是发现......睡觉是放空大脑的最好方法。”
推进之王：“......等到罗德岛的任务结束，贝尔德，我会带你们离开这里。”
推进之王：“带你们所有人一起。”
因陀罗：“来来来，让我们开瓶酒庆祝一下这个时隔几年的重逢吧！”
因陀罗：“虽然都是些便宜货，但放了那么久，说不定就变好喝了呢？”
因陀罗：“摩根，给贝尔德看看你写的那些书！说说咱们一路的冒险！”
因陀罗：“嘿，贝尔德，你可是错过了成为国王历险记里一员的机会——”
因陀罗：“......摩根？你怎么了？你好像一直脸色都不是很好。”
因陀罗：“我们可是好不容易回家了！你应该高兴一点。”
摩根：“我在想......我踩到的那只......手。”
因陀罗：“......”
因陀罗：“可能只是个意外。”
摩根：“那只手上有一枚扳指，我总觉得我在哪里见过。”
摩根：“我应当记得......”
摩根：“可就是怎么都想不起来。”
摩根：“我......贝尔德，诺伯特区这些天发生了什么？”
贝尔德：“......没什么，摩根，或许真的只是场意外。”
贝尔德：“大家都在努力地活下去，仅此而已。”
贝尔德：“这些都过去了，你们回来了，我们很快就会离开这里，这就够了。”
摩根：“诺伯特区，这里是我们的家。”
摩根：“我......”
摩根：“我想过我们回来时候的样子，我还以为第一夜我们会去那家台球厅玩个通宵，再去隔壁那家酒吧喝个天昏地暗。”
摩根：“或者找录像厅的麦克拉伦包场，看十场连映的冒险电影。”
摩根：“......”
摩根：“我看到了，但我没敢仔细看。”
摩根：“那些碎掉的玻璃和玻璃上干涸的血，那些倒在里面的......黑影。”
贝尔德：“你应该像我一样，好好睡一觉。”
贝尔德：“这一路过来，你们都太累了。”
摩根：“维娜，你现在有那把国剑了，你会是那个英雄，对吧？”
摩根：“你会救下诺伯特区的，我们会救下诺伯特区的。”
摩根：“这些都只是暂时的艰难罢了，对吧！”
推进之王：“......当然。”
推进之王：“我们会夺回过去的生活的。”
贝尔德：“或许......”
贝尔德：“不，已经很晚了，休息吧，伙计们。”
贝尔德：“明天还有一大堆事情要忙。”
推进之王：“贝尔德说的对，摩根，我们都需要......好好休息一下。”

推进之王蜷缩在沙发上，她曾经在这里度过无数个夜晚，这里的每一寸触感她仍然熟悉。
她还记得很多年前，她们在旧货市场上淘到了这张老沙发，四个人花了吃奶的力气才把这破东西搬上拳馆的二楼。
在那时，这座沙发对于她还称得上是宽广，很快，她就得把脚翘在扶手上才能在这里容身。
在黑暗中，推进之王的手抚过沙发的每一寸。
这里是汉娜练习耍她那把小刀时留下的划痕，她当时为此内疚了三天。
摩根曾把一大瓶饮料洒在这里，她买了罐劣质清洁剂来处理污渍，最后越弄越糟，至今都留有大片滑腻的痕迹。
贝尔德把熨斗放在沙发上忘了关，差点烧着了整个房间。
她曾以为这样的日子永远不会变。
她曾坚信这样的日子永远不会变。
这里是她们的格拉斯哥帮，她们的街区，她们成长的地方，她们的家。
是的，她回来了。
可她的心中，却没有一丝欣喜。
她又想起了摩根的那本“回忆录”，《伟大的维娜陛下和她伟大的朋友们》。
推进之王轻轻触碰着放在身边的诸王之息。
那把剑依然冰冷如初。
领袖。英雄。国王。
推进之王维娜。
亚历山德莉娜·维娜·维多利亚。

推进之王：“......”
贝尔德：“怎么了，维娜？”
推进之王：“......这件衣服太重了，睡觉时压得我喘不过气。”
推进之王：“我想找几件更舒服的。”
贝尔德：“在那个抽屉里。”
推进之王：“呼——”
贝尔德：“看来你这些年没长个，嗯？”
推进之王：“......我们都多大了，早过了长个子的年纪。”
贝尔德：“成长这东西可说不准，我记得我们第一次遇见的时候，你明明才那么高......”
推进之王：“行了行了，又是你那套感叹时间流逝的老话。”
贝尔德：“这些老话，我可是很多年没有可以讲的对象了。”
推进之王：“......抱歉，贝尔德。”
贝尔德：“回来就好，维娜陛下。”
推进之王：“......别这么叫我。”
贝尔德：“好吧。”
贝尔德：“那就还是叫你，推进之王。”
？？？：“......”
萨卡兹士兵：“怎么了，埃芒加德女士？”
埃芒加德：“别叫我女士，我还没那么老。”
萨卡兹士兵：“抱歉，埃芒加德......小姐？我搞不太清你们巫妖的年纪......”
埃芒加德：“唉，算了，就叫我埃芒加德女士吧。”
埃芒加德：“这艘高速军舰毁得还真彻底，啧，血魔的人还又把这里洗了一遍。”
萨卡兹士兵：“曼弗雷德将军说，这会是萨卡兹胜利的开始。”
埃芒加德：“哼，萨卡兹的胜利。”
埃芒加德：“唉，那位凯尔希女士一再警告我，这样的未来无法给我们带来任何东西。”
埃芒加德：“可我还是不明白，我的老师为什么会有一位菲林老朋友？”
埃芒加德：“走吧，我讨厌这里的味道。”
萨卡兹士兵：“请跟我来，特蕾西娅殿下在等您。”
阿米娅：“博士，早安。”
阿米娅：“我们需要对接下来的行动......做出安排了。”
阿米娅：“萨卡兹把这些平民当做他们不被炮火直接袭击的保险，但无论是军事委员会还是大公爵，我们都不能真的相信他们的仁慈。”
阿米娅：“就算我们无视这些正发生在他们之间的博弈，现在封锁区的糟糕状况，我们也都看在眼里。”
贝尔德：“你们已经看到了如今诺伯特区的混乱情况，要改变现状并不容易。”
贝尔德：“你们带来的那些药物......我清点过数量，恐怕只是杯水车薪。”
阿米娅：“是的，仅仅凭借我们，能做到的事情实在有限，但这不是我们裹足不前的理由。”
阿米娅：“针对飞空艇的调查和对地块平民的撤离计划必须同时展开，我们不能忽视任何一边。”
戴菲恩：“那个......”
阿米娅：“怎么了，戴菲恩小姐？”
戴菲恩：“你们很厉害，对吧？你们能穿过萨卡兹的封锁来到这里，你们应该同样能轻松抽身而出。”
阿米娅：“我可以骄傲地说，现在聚集在这里的都是罗德岛了不起的干员，但是很抱歉，戴菲恩小姐，我们恐怕没有你想象的那么强大。”
阿米娅：“相比于那些战争背后的操纵者，我们甚至称得上十足弱小。”
戴菲恩：“所以......你们是接受了帮助才能进来这里？”
伊内丝：“按那位先生一直强调的说法，恐怕该说成是“交易”，而且很不光彩。”
戴菲恩：“你是......萨卡兹？”
戴菲恩：“某位大公爵居然与另一批萨卡兹达成了合作......”
伊内丝：“哼，看来你琢磨的东西很多。”
戴菲恩：“......不，我只是经常读报罢了。”
伊内丝：“真是个好习惯。”
戴菲恩：“你们正在策划一场撤离行动，是吗？你们背后的那位大人物承诺了帮忙？”
伊内丝：“很遗憾，没有，她看起来并不在乎。”
戴菲恩：“但是你们显然很在乎。”
伊内丝：“哈，这些人可是罗德岛。”
伊内丝：“我对此不发表意见，我更关心我们能不能活着离开这里。”
戴菲恩：“我有一个提议，罗德岛的各位，这可能有点冒险......”
戴菲恩：“萨卡兹封锁了所有诺伯特区向外传递消息的渠道，我能猜到他们对外的说辞。”
戴菲恩：“我相信，无论是哪个大公爵，都很清楚那不过是“说辞”而已。”
伊内丝：“但他们不会主动戳破，不如说，大公爵和卡兹戴尔军事委员会反倒在这一点上达成了默契。”
伊内丝：“萨卡兹把这地块上的人当盾牌，大公爵们何尝不是？我猜，要是这里的人被萨卡兹杀了个一干二净，有几位大公爵反倒会长舒一口气。”
伊内丝：“在一场战争中，某些人只会把道德视作负担。”
戴菲恩：“是的，您说的没错。”
戴菲恩：“那我们......就打破这种默契。”
戴菲恩：“我们必须推一把大公爵们，逼迫他们更果断地行动起来。”
戴菲恩：“......在我们真的全都死在这里之前。”
戈尔丁：“......”
变形者集群：“好几天了，戈尔丁，你总是一言不发。”
变形者集群：“就我们所知，你不是个如此沉默的人。”
戈尔丁：“伦蒂尼姆市民自救军的情况怎么样了？”
变形者集群：“他们离开了这座城市。”
戈尔丁：“还剩下多少人？”
变形者集群：“也许不多。”
戈尔丁：“......”
变形者集群：“好吧，又是沉默。沉默能给你带来安宁吗？”
戈尔丁：“我只是在......回忆他们，回忆他们每一个人。”
变形者集群：“好啦，好啦，戈尔丁，你并不天然地属于他们，你自然也可以忘却这一种虚无的归属。”
变形者集群：“并不是你亲手杀了他们，大部分人本就会死在这场战争里。你们甚至为此发明了一个词，“牺牲”。”
变形者集群：“那些名字，那些藏匿于名字之后的人，大部分你甚至都从未见过。”
变形者集群：“成为一个集体的一员能让你感到快乐和骄傲吗？”
变形者集群：“很遗憾，如你所见，我们只能归属于我们自己。”
戈尔丁：“不，我曾以为是......”
戈尔丁：“在一开始，我以为我为之奋斗的是我们共同的梦想，是自救军的事业。”
戈尔丁：“这几天我发现，或许并非如此。”
戈尔丁：“莱托说的话是对的，我们都是一类人。”
戈尔丁：“我曾说他悲观......我又何尝不是呢。不管我自己承不承认......我都是一个容易失望的人。”
戈尔丁：“自救军的成员们或许是怀着纯洁的理念而奋斗的人，但是自救军本身不是。”
戈尔丁：“无论是克洛维希娅还是阿勒黛......我尊重她们的为人，可是她们的目的绝不仅仅像是嘴上说的那样。”
戈尔丁：“我在很长一段时间里，假装自己对这些毫无察觉。”
变形者集群：“你现在为此感到幻灭了。你终于察觉到你的事业从一开始就并非纯洁无瑕。”
变形者集群：“你觉得你的努力都是徒劳。”
戈尔丁：“怎么会。”
戈尔丁：“所以，我不去想什么事业，我只是在想那些人。那一张张的面孔。”
戈尔丁：“海蒂、费斯特、洛洛、老比尔、亚当斯、小乔治......”
戈尔丁：“我没有资格，也没有权利自称我该为伦蒂尼姆市民自救军悔罪。我不需属于那些虚幻的集体。”
戈尔丁：“但我需要......在心中面对他们每一个人。”



《广播热线正繁忙 行动后》

闪灵：“W，也许你的车可以再开慢一点。”
W：“我们的重伤员女士可耽搁不起，闪灵。”
W：“抓稳扶好，各位，我们又要过坡啦。”
闪灵：“这种颠簸可能并不有利于凯尔希的恢复。”
W：“那又怎样，特雷西斯没砍死她，这一点小小的颠簸难道还会要了她的命？”
W：“哇喔，这里的路况真差，我们得穿过这片弹坑。”
闪灵：“你可以绕开。”
W：“太晚了，我已经开进去了。”
Mon3tr：“（威胁的低吼）”
W：“行了，凯尔希的小宠物，把你的爪子从我身上挪开。”
W：“或者你可以滚下车，拖着你的可怜主人跟着我们，你自己选。”
Mon3tr：“（高昂的嘶鸣）”
W：“你的那个金属脑壳里在琢磨什么小计划？你可以试试，我乐意奉陪。”
W：“或者，我该直接把你丢到车轮子底下铺路。”
闪灵：“W，赶路要紧。”
W：“现在这女人的嘴里可是一个字都吐不出来，瞧她那小宠物急得要死，又畏畏缩缩的样子！我这辈子还没心情这么好过！”
W：“你就不想报复报复自己的上司吗？在医疗部呼风唤雨的凯尔希，如今落得个这副下场啦！”
闪灵：“现在她是我的病人。”
W：“啧，你还是和以前一样无聊。”
W：“告诉可露希尔那帮人，按照我们走的路线跟上来，大公爵和萨卡兹打得热火朝天，也就我知道哪里还有口子了。”
闪灵：“你很熟悉这一带的地形和情况。”
W：“你以为这几年我是怎么活下来的？靠在伦蒂尼姆的下水道里游泳吗？”
W：“佣兵向来用佣兵的办法。”
W：“穿过这一片废墟，就到了我们的目的地了。”
闪灵：“她已经在那里了吗？”
W：“当然，我可不会放过让别人欠我人情的机会。”
W：“不过，搬轮椅要另外收费，你多欠我一次。”
闪灵：“......好。”
W：“说起来，你和那女的什么关系？把残疾人拖进伦蒂尼姆可不是个好主意。”
闪灵：“她是我的......”
闪灵：“不，我是她的罪恶。”
阿米娅：“......一座通讯站？”
戴菲恩：“我们需要把我们的存在广播出去。”
戴菲恩：“您很敏锐，罗德岛的博士。”
戴菲恩：“您比我想象的还要了解维多利亚。”
伊内丝：“哪里能找到通讯站？”
戴菲恩：“这座地块的信号中枢在一开始就被萨卡兹摧毁了，但我知道，还有一处小型通讯站也许可以使用。”
戴菲恩：“它在一家酒店里。这家酒店在诺伯特区衰落之前，是伦蒂尼姆最好的住处之一。”
戴菲恩：“为了满足各个国家旅客的要求，他们给酒店装上了一台功率十分强劲的信号收发装置。”
戴菲恩：“那里现在从外面看已经被落石堵死了，但如果我们能找到进去的路，并且使用那里残存的设备，应该......”
伊内丝：“这会是个十分危险的行动，按你刚刚的描述，就算那座可怜的通讯站依然可以运行，恐怕发出的信号也无法实现加密。”
戴菲恩：“没错，那是个老旧的民用型号。”
戴菲恩：“无论是谁，都能马上知道我们想说的是什么。”
伊内丝：“萨卡兹们也会马上行动起来。”
戴菲恩：“我们只能赌那些公爵们不想背上坐视一场屠杀发生的恶名。”
戴菲恩：“并且，我相信......会有大公爵挺身而出的，终究他们也不想看到一个沦为废墟的维多利亚。”
伊内丝：“比如那位温德米尔公爵？”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“也许她会是其中之一。”
伊内丝：“很有意思，看来你确实看了很多报纸，戴菲恩。”
伊内丝：“博士，阿米娅，我认为这个计划确实有可行之处，我们需要一点混乱来打破僵局。”
伊内丝：“无论是引出那艘不知道藏在哪里的飞空艇，还是给撤离被抛出的地块上的人提供机会，一位或几位大公爵的进攻都能成为我们的掩护。”
推进之王：“那么，在此之前，我们就需要停止这片封锁区中毫无意义的互相争抢、互相杀戮。”
阿米娅：“我们必须得给他们一个重新团结在一起的理由。”
阿米娅：“是的。”
阿米娅：“如果我们能更进一步，让封锁区里剩下的物资能够更好地分配给有需要的人......也许我们坚持的时间还能更长。”
阿米娅：“正如您之前说的，重新建立起已经崩塌的信任。”
伊内丝：“哼，不管是真是假，希望总归是希望。”
卡铎尔：“所以，这就是各位的天才计划，去那老酒店找到个老通讯站，然后告诉外面的那帮公爵我们在这里生不如死，求他们救救我们？”
卡铎尔：“太精彩了，我简直要为你们鼓掌。”
戴菲恩：“如果你有什么好主意，可以大大方方说出来，卡铎尔。”
戴菲恩：“除了冲倒萨卡兹的封锁墙之外。”
卡铎尔：“我只是没有想到，在成为小偷和骗子之后，我们终究要向那帮让人恶心的大人物摇尾乞怜了。”
戴菲恩：“如果你不喜欢称这次行动为一次求援，你也可以认为这是一次博弈。”
卡铎尔：“瞧瞧，多高级的词啊，“博弈”！我们居然能有和那帮藏在城堡里的人博弈的机会！”
戴菲恩：“你也可以继续选择去街上抢人，我不拦着你。”
卡铎尔：“这是两码事！”
戴菲恩：“卡铎尔，我知道你很在乎你的那些“尊严”，但眼下不是说这些的时候。”
戴菲恩：“如果大公爵的进攻能够帮助我们，邀请他们就是个选择。”
卡铎尔：“那么，你想过结果吗？”
卡铎尔：“大公爵们帮助了我们，多美好，然后呢？”
卡铎尔：“登上他们的战舰，向我们伟大的伦蒂尼姆进军？还是成为他们的属民，在开斯特或者威灵顿的工厂把自己喂给那些车床？”
卡铎尔：“这*维多利亚粗口*不会是一次恩典，这只会是把我们的命卖给了那些贵族老爷！”
卡铎尔：“从此，我们就再也不是诺伯特人，而是一帮任由他们揉捏的难民！”
戴菲恩：“难道我们现在不是吗？！”
戴菲恩：“卡铎尔！难道现在我们就是什么自由惬意的诺伯特人吗？！”
戴菲恩：“战争开始了！我们已经身在其中了！”
戴菲恩：“你以为，按照你的那些想法，倘若真的有一位什么天降英雄和你一起带领诺伯特区的人，把外面的那些萨卡兹打得落花流水——”
戴菲恩：“原来的一切就能回来吗？”
戴菲恩：““尊严”，看看我们吧！卡铎尔！”
戴菲恩：“我们都清楚......自己干了什么！”
卡铎尔：“......”
卡铎尔：“我——”
推进之王：“该死，怎么了！”
卡铎尔：“街上！都拿起武器！”
贝尔德：“先别急，我们得弄清楚——”
贝尔德：“他们是不想活命了吗？谁还有力气去打一场这么激烈的架？”
贝尔德：“现在每个躲在封锁区里的小团伙应该都和我们一样，物资告急了才对——”

透过被钉上的窗户，只能看到还未消散的烟尘。
然后就是吼叫与咒骂，还有哭泣与求饶。在这些日子里，他们已经不得不习惯对它们充耳不闻，熟视无睹。
然而这次，它不再是在暗巷中短暂炸响，不再伴随着忐忑或犹豫，遮掩或伪装。
烟尘中，一辆行李车正在街道上缓缓滑动，它或许曾经属于某家酒店，用来搬运远道而来的客人们携带的大小提箱。
如今，它却被爆炸的余波推出烟尘，它成了这一刻所有人目光聚集的焦点，所有人炽烈的渴望。
那辆行李车上，竟载满了物资。一箱箱罐头，干净的水，粗糙而甜美的干粮......

贝尔德：“那是......”

她的声音含混不清，她察觉到自己......无法移开眼睛。

绝望的暴徒：“我......我需要这些食物，给我滚开！”
激动的暴徒：“该躲开的是你，该死的，我不想找你的麻烦，你吃不了那么多！”
绝望的暴徒：“你可以分我一点，哪怕是几块面包都足够了......”
激动的暴徒：“先把你的手从那堆东西上放下来！”

人群在争吵着，撕扯着，行李车从一群人的手中被争抢到另一群人手中。
人们倒下，再度爬起，扑向那堆积如山的希望，期冀于从中攫取到自己的那一份。
却往往无人遂愿。

卡铎尔：“*维多利亚粗口*，这些东西是从哪里来的？！”
卡铎尔：“再过上半个钟头，他们能把自己人都杀光！”
卡铎尔：“喂，停下，停下！”
贝尔德：“别过去，现在别。”
贝尔德：“他们听不进你说的话，我们没有......”

贝尔德察觉一道人影越过了自己。

贝尔德：“推进之王！”

推进之王的锤子狠狠砸在地上，气流荡开了弥漫在街道上的烟尘与血腥。
她看着眼前的这些人，这些人也都死死地盯着她。

激动的暴徒：“推进之王......”
激动的暴徒：“你为什么会在这里？你想干什么？”
推进之王：“我认得你，阿勒杰，你家的三个小子还好吗？”
激动的暴徒：“哈哈哈哈哈，还好吗？”
激动的暴徒：“见到他们就知道了，等你死后，或者等我死后。”
激动的暴徒：“这是好事，他们解脱了，他们不用在这里像畜生一样抢食，他们死得纯洁。”
激动的暴徒：“你呢，推进之王？你打算行行好，送我去见他们吗？”
推进之王：“我们不必如此，在这里对自己的邻居刀剑相向没有意义。”
激动的暴徒：“太有意义了。”
激动的暴徒：“太有意义了，推进之王，一块面包就足以让我活着度过今晚，如果运气好，还有明晚。”
激动的暴徒：“你不饿吗？你不渴吗？你还有工夫去想着做选择吗？”
激动的暴徒：“那就说明你还没有充分地被它折磨，你仍置身事外。”
激动的暴徒：“给我个答案，推进之王，你想从我这里抢走多少希望？”
激动的暴徒：“以前我打不过你，但现在，我可以——”
激动的暴徒：“呜——呃啊——”
阿米娅：“不，停下！先生！”
阿米娅：“您不是在施术，您正在毁了自己的身体！这种对于源石技艺适应性的增长只是急性感染的病理性影响！”
阿米娅：“我们可以帮助您，请停下吧！”
激动的暴徒：“滚开，滚开！你们这些体面的好人，要不然藏回你们的屋子里，要不然就加入这场争夺！”
激动的暴徒：“谁都想活下去，这是我所知的最可靠的方法。”
卡铎尔：“该死，阿勒杰，你就那么想让我把你揍趴下吗？！”
卡铎尔：“那么我就——”
摩根：“行了，已经够了！”
摩根：“亚历山德莉娜·维娜·维多利亚殿下在这里！”
推进之王：“摩根！”
摩根：“阿斯兰王的后裔，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚殿下，带着诸王之息回来了！”
绝望的暴徒：“维多利亚......推进之王，原来你姓维多利亚？！”
绝望的暴徒：“那把剑......诸王之息？”
绝望的暴徒：“可是......”
绝望的暴徒：“我早就怀疑过......你不是普通的菲林。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“遵照殿下的要求，大公爵们的部队已经在前往这里的路上了。”
戴菲恩：“那帮萨卡兹拦不住他们，就算加上那艘船也不行！我们现在有救了！”
推进之王：“戴菲恩，连你也......”
卡铎尔：“殿下？”
卡铎尔：“推进之王......你*维多利亚粗口*是个王室？”
卡铎尔：“哈哈哈......”
绝望的暴徒：“大公爵，他们终于——”
绝望的暴徒：“推进之王......不，亚历山德莉娜殿下，我得......”
激动的暴徒：“呃呃——”
阿米娅：“......矿石病的急性症状。”
阿米娅：“我马上准备抑制剂注射，他的状况很糟。”
摩根：“看到了吗，我们还有药品！我们只需要再坚持一下——”
摩根：“......真的，我们只需要再坚持一下。”



《时不我待 幕间》

“卡西米尔人”：“我时常会觉得，时代确实不是匀速前进的。”
“卡西米尔人”：“他们发明概念的手段如此高明，他们组建社会的方式如此多样，简直让人眼花缭乱。”
“卡西米尔人”：“我在卡西米尔生活了很多次，一次次离开，却又再度回来。不瞒你说，女妖，现在在那片骑士之国中依然有我们的身影。”
“卡西米尔人”：“我必须承认，那里确实很吸引人。”
Logos：“你没有让我为你勾勒出那些霓虹之下的城市。”
Logos：“你只选择了......把这个普通的村庄作为这次的布景。”
“卡西米尔人”：“因为这里很安静，我初见卡西米尔时，它就是这个模样。”
“卡西米尔人”：“金色的农田与永远没有尽头的原野。可惜，这些对于如今的卡西米尔恐怕已经不再重要。”
“卡西米尔人”：“在你看来，这里和卡兹戴尔相比怎样？”
Logos：“卡兹戴尔是一片废墟，但废墟也意味着其中蕴含着无数的可能性。”
Logos：“虽然我们对它的想象或许不尽相同，但我们仍可以期待下一座卡兹戴尔。”
“卡西米尔人”：“而卡西米尔，它演化得如此之快，眨眼之间，天马连同他们的道德与荣耀皆已四散凋零。”
“卡西米尔人”：“它却变得越发甜蜜，越发令人神往......”
“卡西米尔人”：“神民与先民的后代指责我们萨卡兹吞食他们的血肉，奴役他们的灵魂。于是他们找到了一种新的方式，他们比我们做得更好。”
“卡西米尔人”：“他们让他们治下的人自愿被喂食，被吞噬，被化为这头怪物继续膨胀生长的养料。”
“卡西米尔人”：“而他们所要付出的，却仅仅是有关享乐的许诺。”
“卡西米尔人”：“我曾寻找卡西米尔的统治者，他们缔造的这一切让我兴致盎然，但我最终发现......”
“卡西米尔人”：“不，这里没有统治者，那些公司的发言人，那些商业联合会的成员，乃至监正会与大骑士长，他们都称不上是如今卡西米尔的统治者。”
“卡西米尔人”：“膨胀的欲望足以统治它自己。”
Logos：“对生存的渴望足以支撑你这样的求索吗，变形者？”
Logos：“你比我原以为的要更不安，你在害怕什么？”
“卡西米尔人”：“我在害怕沉沦，沉沦进过去与历史之中。”
“卡西米尔人”：“我只是想明白......”
“卡西米尔人”：“如何与自己相处。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“唔......”
W：“嗨，凯尔希，真晦气，不是吗？”
凯尔希：“这里......”
W：“要不你再睡会儿？我还没来得及往你枕头下面塞炸弹呢。”
W：“我猜，你醒来看到的第一个人是我，一定不怎么高兴。我也一样。”
W：“我宁愿去死都不想被误会成每天流着泪守在你的床前，全心全意等着你睁开眼睛的这一刻。”
W：“相信我，这是个巧合，我只是来房间里找水喝的，是你先占了我的位置。”
凯尔希：“博士和阿米娅在哪？”
W：“你觉得呢？”
W：“搞不好我在你睡大觉的时候把他们都杀了。”
凯尔希：“看来他们暂时没事。”
W：“你还真是信任我。”
凯尔希：“我们现在的位置是哪里？”
W：“伦蒂尼姆城外，我的一间安全屋，现在就连院子里都塞满了你的那些可怜盟友。”
W：“我的这份恩情在不在你的那些伟大计划里，凯尔希？你可以试着发自内心地感谢我，我会考虑接受的。”
凯尔希：“我和阿斯卡纶制定过数种计划，其中最差的一些情况确实考虑到了借助部分前巴别塔小队的帮助。”
W：“我就知道，你会把每个人的用处算计得明明白白——”
凯尔希：“不过，我还是要感谢你，W。”
凯尔希：“如你所说的，发自内心。”
W：“......啊？”
W：“特雷西斯伤到了你的脑子吗？我是不是应该把闪灵叫来？”
凯尔希：“......”
凯尔希：“W。”
W：“我不会真的去叫闪灵的。伤了脑子对于你未必是件坏事。”
凯尔希：“请你......扶我一把。我需要起身。”
W：“......”
W：“......好吧。”
W：“你的水。”
凯尔希：“谢谢。”
凯尔希：“撤出伦蒂尼姆是一项风险很高的行动，我们现在的处境如何？”
W：“你确定要问我？可露希尔正在建那些临时营房，我们可以在她回来之前，谁也不打扰谁。”
凯尔希：“我想听听你的判断，雇佣兵对危险的嗅觉更敏锐。”
W：“......好吧。”
W：“你的自救军盟友们被曼弗雷德耍得很惨。”
W：“他和他的小弟看起来终于腾出手来修理你们了，在我看来，这些可怜的市民朋友从来就不是萨卡兹那些刀尖舔血的渣滓的对手。”
W：“现在这些可怜虫给赶出伦蒂尼姆了，要我说，这是件好事，总比白白死在巷子里要强。”
W：“唯一的好消息是大公爵们终于动手了，我收到了伊内丝那女人的情报，博士和小兔子被某一位大公爵拐走打工了，她和他们在一起。”
凯尔希：“大公爵......”
凯尔希：“这么说，战争还是爆发了。”
W：“真遗憾，你错过了不少刺激的事情。”
W：“后悔吗，凯尔希？你的那些聪明才智似乎没有换来你想要的结果。”
凯尔希：“我从未后悔。”
凯尔希：“但我偶尔仍会感到......”
凯尔希：“......疲惫。”
W：“真是难得，你也会露出这样的表情？我一定要找机会和现在这位可怜兮兮的凯尔希合张影。”
凯尔希：“我不会自诩为一个试图躲在阴影里把握历史走向的人，虽然有的时候我确实希望事情的发展如我所愿。”
凯尔希：“我......和曾经的我采取过很多手段，其中一些获得了成功，另一些在事后证明仍有可待商榷的地方。”
凯尔希：“但我依然可以断言，每一个选择都是基于理性判断，在当时做出的最佳选择。”
W：“哼，最佳。”
凯尔希：“......“最佳”。这个词听起来就像是那些选择能解决所有问题。”
凯尔希：“并非如此，我只能确保事情不向最差的方向发展。”
凯尔希：“但不论我作何尝试，最终的结局往往都向我证明，个人的影响终究是有限的。”
凯尔希：“无论是谁。”
凯尔希：“哪怕凯尔希这个名字和她承载的记忆已经在这片大地上行走了如此之久，我能做的......可称得上微不足道。”
凯尔希：“W，我......曾经的我毁灭过一次卡兹戴尔，那时我相信，这是带来和平的唯一手段。”
凯尔希：“我们成功斩首了当时的那位魔王，我们几乎获得了胜利，按照计划，魔王的权柄将被回收。”
凯尔希：“我做好了一切可能性的预案，潜在的魔王继承者都在我的监控之下。”
凯尔希：“但特蕾西娅在那一刻......却选择拾起了黑色的冠冕。”
W：“......哼，我对历史没有兴趣。”
W：“但我一直很好奇，凯尔希，你和她为什么要建立巴别塔？萨卡兹对于你而言到底是什么？”
W：“如果你只是想玩弄我们的生命，她......特蕾西娅不会站在你这一边。”
凯尔希：“我们只是发现，萨卡兹们与其他人并没有我们想象的那么迥异。既不比任何种族低劣，也不比任何存在高尚。”
凯尔希：“不论从何处来，我们都已被源石改变成了相似的模样，拥有了相似的情感与欲望。”
凯尔希：“如今的这片大地如此丑恶。在萨卡兹众魂的呢喃里，他们曾是这个世界的主宰，他们被屠戮，被压迫，数千年来流离失所。”
凯尔希：“但我曾见过更早的岁月，我曾见过只有萨卡兹行于地上的时代。”
凯尔希：“事实上，“萨卡兹”这个称呼的流传是源于凶手们傲慢的略称，也成了被伤害者们团结的口号。”
凯尔希：“笞心魔与歌利亚的差别如此之大，独眼巨人与炎魔的外貌如此不同，他们凭什么同被归纳为“萨卡兹”？”
凯尔希：“若血魔建立起属于他的国家，这国家与傲慢的维多利亚有何不同？若食腐者统治文明，这文明又与冷酷的乌萨斯有何迥异？”
凯尔希：“我与特蕾西娅得出了答案，这些争端无法通向任何彼岸。”
凯尔希：“她在魔王的回忆中下潜得如此之深，她明白了我一直所忧心的那个可能。”
凯尔希：“我们的时间......这片大地的时间，都已经不多了。”
W：“......你为什么要对我说这些？我已经告诉你了，我对历史不感兴趣。”
凯尔希：“正因为你对历史不感兴趣，W。”
凯尔希：“历史使得血魔，巫妖，食腐者，变形者，石翼魔......使得你们成了萨卡兹，却也使得萨卡兹被这些过往奴役。”
凯尔希：“卡兹戴尔会被重建，但它会被重建在什么之上？”
凯尔希：“W，也许像你这样的人，会有不同的答案。”
费斯特：“......”
洛洛：“你还在担心凯瑟琳吗，费斯特？”
洛洛：“伤员们已经暂时安定下来了，那位叫W的萨卡兹雇佣兵......确实很有本事。”
洛洛：“自救军已经在重整编制了，我想，很快我们就能回到伦蒂尼姆了。”
费斯特：“是啊。”
费斯特：“......”
费斯特：“洛洛，昨天夜里，你有看到什么人吗？”
洛洛：“你指什么，萨卡兹的军队？”
费斯特：“不，当然不是，陌生人，或者......我也不知道。”
洛洛：“到底怎么了？”
费斯特：“我收到了一封信......今天一早，在我的箱子里。”
洛洛：“不是哪位自救军战士写的吗？”
费斯特：“那个笔迹我应该很熟悉，但我确实想不起来......”
费斯特：“信里说，奶奶在伦蒂尼姆现在很安全，我不需要担心。”
费斯特：“信里......还有几个地址，离这里不远。”
洛洛：“能有这种手段的，只有可能是某位大公爵。”
费斯特：“是的。”
洛洛：“但大公爵可不是伦蒂尼姆的市民。”
费斯特：“别担心，我很清楚我该和谁站在一起。”
费斯特：“无论那些大人物怎么看待我们......我们不是他们的棋子。”
费斯特：“他们以为这只是他们争权夺利的战争，他们认为我们没有资格做出自己的选择。”
费斯特：“自救军会告诉这些人，他们大错特错。”



《脱帽致敬 行动前》

阿米娅：“......”
阿米娅：“百分之六十的感染者是在一个星期内被感染的。他们的情况都恶化得相当迅速。”
阿米娅：“几乎每个人都有滥用源石技艺的倾向，他们还来不及学习如何成为一个感染者，如何作为一个感染者活下去。”
阿米娅：“如果闪灵小姐在......不，哪怕是一位最普通的罗德岛医疗干员，都会比我做得好得多。”
阿米娅：“我能做的，实在太少了。”
推进之王：“不用责怪自己，阿米娅，你始终在做。”
推进之王：“以前，诺伯特区的感染者并不多。这里的人的确都在与生活搏斗，但无论如何，这里毕竟是伦蒂尼姆。”
推进之王：“在离开这里很久之后，我才慢慢意识到自己的幸运。我曾以为理所当然的事物，很可能只是好运带来的例外。”
推进之王：“人们会因为所处的环境而错误地估计自己的能力，误以为自己的生活是自己凭努力挣来......”
推进之王：“直到崩塌的时刻来临，才能认识到或许自己只是投了个好胎。”
卡铎尔：“哈，真是了不起的自省精神，维娜殿下。”
卡铎尔：“所以，这才是你们回来的目的？在这里发展一大批自己的崇拜者，然后帮助你登上王位？”
卡铎尔：“哈，我真是蠢透了，我曾经还真的以为......你是他们说的那个重情重义的“推进之王”。”
推进之王：“这不是我的本意，卡铎尔。”
推进之王：“我从不声称自己是什么殿下，但是在那个情况下......摩根用的这一招的确有效。”
推进之王：“卡铎尔，你之前总是在说“团结”，无论如何，这确实是个——”
卡铎尔：“真是荣幸，我获得了维娜殿下的夸赞！”
卡铎尔：“多感人啊，我们简直应该握握手，再找您的皇家摄影师给我们照一张合影？”
推进之王：“......”
推进之王：“我不知道哪里触怒了你，卡铎尔，我认为我们应该是一边的。”
卡铎尔：“......一边的？”
卡铎尔：“瞧瞧，你们多纯洁无瑕......而我们呢？”
卡铎尔：“......前些天，我们刚把一对老夫妇赶了出去。”
卡铎尔：“他们是我租的公寓的邻居，他们以前对我还不赖，偶尔会把做了太多的炸鳞肉分给我。”
卡铎尔：“在我们刚被萨卡兹拎出家门，带到这片封锁区的时候，我看到他们在人群中慌张地四处乱跑，一次次被冲散，又努力握住彼此的手......”
卡铎尔：“我不忍心，于是就把他们带来了拳馆。”
卡铎尔：“那位老太太干活很勤快，帮了我们不少忙。至于那老头......好吧，起码他很会讲笑话，和他守夜永远不会无聊。”
卡铎尔：“但是几天前，我们让他们离开了这里。”
卡铎尔：“戴菲恩留了两天的口粮给他们，把他们安置在萨迪商场下的停车场里。”
卡铎尔：“那商场肯定已经被人搜刮了无数遍，但如果运气够好，可能也能发现些被人遗落的食物。”
推进之王：“......那是个坚固的避难所，起码足够安全。”
卡铎尔：“是的。”
卡铎尔：“但他们是感染者。不久前才染上的。不知沾上了哪里飘出来的源石粉末，他们年纪大了，病情发展得很快。”
卡铎尔：“而我......”
卡铎尔：“......”
卡铎尔：“我没有给他们留哪怕一份矿石病抑制剂。因为更多年轻力壮的人需要它。”
推进之王：“——”
推进之王：“我理解你的选择。但是......”
卡铎尔：“我知道。他们很老。他们会死于萨卡兹的法术，死于建筑坍塌，甚至死于炮声引发的心脏病——但我夺走了他们最后一点希望。”
卡铎尔：“......也许他们能活下来的——但我杀了他们。”
卡铎尔：“而且我不觉得我做错了。”
推进之王：“......”
卡铎尔：“......你知道吗？维娜，你能想到他们离开时的样子吗？”
推进之王：“我能想象......”
卡铎尔：“不。你不能。”
卡铎尔：“没有哭泣，没有哀求，没有咒骂。那老头甚至最后一刻还在和我开玩笑，嘲笑商场里曾经的那家高卢餐厅的主厨。”
卡铎尔：“他们攥着那个小小的包，包里装着他们全部的希望。就这么颤颤巍巍地，互相搀扶着走了出去。”
卡铎尔：“要是运气不好，说不定路上就会被外面游荡的疯子给抢个底朝天。”
卡铎尔：“昨天，我梦到了他们。”
推进之王：“你对这一切没有责任，卡铎尔，你只是——”
卡铎尔：“你以为我会梦见他们惨死的状况吗？矿石病，饥饿，或是战火焚烧他们？呵。”
卡铎尔：“我......我梦见战争结束，诺伯特区回到了伦蒂尼姆，我们在重建家园。”
卡铎尔：“我看见秩序被重建，城墙修复完整，我们住进了亮堂的房子。然后，在欢庆的人群中，我看见......那个老头。”
卡铎尔：“他还在。他活下来了，有时活下来的则换成了他的妻子。他或者她用那双眼睛死死盯着我，就在漫天礼花的缝隙里。”
卡铎尔：“我从不害怕他们死去。那意味着我做出了一个残忍的选择，逼迫他人牺牲了，或许救了另一些。”
卡铎尔：“但如果这一切结束之后，仇恨依旧流淌在和平的圣杜娜河畔呢？他永远注视着我，询问着我——”
卡铎尔：“我该怎么回答？我该怎么离开这场战争？”
推进之王：“我很抱——”
卡铎尔：“不要道歉！维娜，你不够格。”
卡铎尔：“你手握着神话里才有的剑，告诉我们，格拉斯哥帮的前领袖是个国王，那些年轻人曾经追捧的暴徒是骑士，是王权的拥趸与封臣——”
卡铎尔：“——然后你说，你回来，你该帮助我们，你可以拯救我们，我们应该团结在你的身边。”
卡铎尔：“真好笑，不是吗？在每个人经历了这一切后——”
卡铎尔：“在格拉斯哥帮从一个在街头帮人看场子的帮派变成战争下苟且偷生的小偷、强盗和杀人犯后，你们回来了。”
卡铎尔：“你们变成了国王，骑士，和道德圣人。”
卡铎尔：“我真应该欢迎你，“推进之王”。”
卡铎尔：“这里没有你的格拉斯哥帮。你什么都不是，你对现在的格拉斯哥帮来说，什么都不是。”
推进之王：“但我们必须合作！”
推进之王：“只有这样我们才能阻止——”
推进之王：“......才能从战争里活下来。”
卡铎尔：“......你很聪明。维娜，我们不想阻止什么，你没有理由让我们为你的崇高信仰牺牲。”
卡铎尔：“你们，贵族们在与萨卡兹打仗，争夺着我这辈子都未曾想过的东西。”
卡铎尔：“而我们是手无寸铁的平民，只是一点点战争的涟漪就把我们推到了这里。”
卡铎尔：“是啊，为了活下去。我会先按捺下掐死你的冲动。”
卡铎尔：“你们可以留在这里，去推动你们的伟大计划，拯救这个街区或者拯救这个国家。”
卡铎尔：“或者办完你们的事，然后和你们这次静悄悄地到来一样，再次静悄悄地离开这里。”
卡铎尔：“我对这些都没意见，“殿下”，我难道有资格提出质疑吗？”
推进之王：“不。”
推进之王：“......我只是属于格拉斯哥帮，属于你们的维娜。”
卡铎尔：“......那就走着瞧吧，维娜。”
萨卡兹老人：“唔......”
？？？：“我一开始就告诉您了，考伯特先生，只是把物资装在车上扔出去不是个好主意。”
考伯特：“这确实和我想的不一样，珀茜瓦尔。”
考伯特：“我原以为......这多少能帮上几个人。”
考伯特：“他们每个人可以偷偷地拿上一两件豆子罐头，大家都可以撑到下一次补给发放。”
考伯特：“我应该更公开的——”
珀茜瓦尔：“结果都一样，考伯特先生，或许还会更惨。”
珀茜瓦尔：“就算之前大家还会对您假装客气一下，眼下的情况您也该把自己藏起来。”
珀茜瓦尔：“您拥有了能拯救一些人性命的物资，这是好事，但您猜，在他们眼中，您更像是个圣人，还是更像是个魔鬼？”
考伯特：“哈哈，更何况，我本来就是个萨卡兹。”
考伯特：“这些人说的是真的吗？”
考伯特：“一位阿斯兰王储？大公爵们听从她的命令即将进攻这里？”
珀茜瓦尔：“哼，您可不是个会相信那些传说故事的街头混混，我们都知道国王是怎么死的。”
考伯特：“无论他们是谁，他们都帮了我们大忙，我们该......”
伊内丝：“和他们聊聊，对吧？”
戴菲恩：“伊内丝小姐！我们应该用些更温和的方式......”
珀茜瓦尔：“？！”
珀茜瓦尔：“你是刚才的......”
戴菲恩：“相信我们，我们并无恶意。”
珀茜瓦尔：“......你觉得我会信吗，一个用兜帽藏住脸的家伙，还有一个萨卡兹雇佣兵，声称你们和阿斯兰王是一伙的？”
伊内丝：“哼，这片大地上什么都可能发生。”
伊内丝：“我自己也很意外，居然有一天会被加上个这样的身份。”
珀茜瓦尔：“......你们想干什么？”
伊内丝：“你们是日落街酒店的人，对吧？”
伊内丝：“看来两位掌握了些特别的渠道。”
考伯特：“有一位好心的萨卡兹雇佣兵给我们送了些物资，不算多，但我想着......”
伊内丝：“别着急解释，老先生，我们可以慢慢聊。”
珀茜瓦尔：“......”
珀茜瓦尔：“好吧，只要你们真的打算帮诺伯特区的人一把，是谁都无所谓。”
戴菲恩：“这家酒店居然还能进入......从外面的情况来看，我以为这里已经毁了。”
珀茜瓦尔：“我可以向你抱怨五个小时要把外面装扮成一片废墟有多不容易。”
珀茜瓦尔：“我们只是不想惹上麻烦，考伯特先生不是个擅长打架的人。”
考伯特：“希望你们不要责怪我，我只是想......尽量维护这家酒店的体面。”
考伯特：“这里曾是个了不起的地方，我在这里工作了一辈子啦，我不忍心自己曾经的心血也变成一片灰烬。”
戴菲恩：“我很理解，考伯特先生，我也记得这里曾经的样子。”
戴菲恩：“炫目的水晶吊灯，热情的门童和侍应，还有那些华丽的套房。”
戴菲恩：“我还记得，挂在门口的那些漂亮饰旗。”
考伯特：“饰旗......看来，您也曾是我们酒店一位尊贵的客人。”
戴菲恩：“......很多年前。”
戴菲恩：“这些事我们可以以后再谈，听二位说，有一位萨卡兹雇佣兵在给你们提供食物？”
考伯特：“是的，是一个自称明椒的姑娘，我猜，她做这些应该也很不容易。”
伊内丝：“明椒？”
伊内丝：“......我看过阿斯卡纶前段时间在海布里区行动的简报，其中提到了这位雇佣兵。”
伊内丝：“曼弗雷德逮捕了她，我还以为她已经死了。”
戴菲恩：“这么说，这真的是一位好心的萨卡兹？”
伊内丝：“不，这意味着，投放食物这件事本身很可能是在曼弗雷德的计划之内。”
伊内丝：“军事委员会需要诺伯特区的人继续活着，起码暂时活着。”
伊内丝：“他们在等待什么？”
戴菲恩：“我们现在没时间关心萨卡兹的计划，罗德岛的两位。”
戴菲恩：“我知道这家酒店拥有一座通讯站，我需要借用它。”
珀茜瓦尔：“......”
珀茜瓦尔：“你想干什么？”
戴菲恩：“联络大公爵，让他们支援这里。”
珀茜瓦尔：“所以，你们那位“殿下”的故事果然是假的。”
珀茜瓦尔：“你们给了诺伯特区的市民们一个虚假的承诺。”
戴菲恩：“我们正努力把它变为现实！”
戴菲恩：“只要我们发出广播，大公爵们就不会坐视不管，我可以保证。”
珀茜瓦尔：“你这么相信那些贵族们的道德？”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“我只是相信他们的野心。”
珀茜瓦尔：“广播了之后呢？这里的频段无法加密，萨卡兹一样能收到你的广播。”
戴菲恩：“维娜小姐告诉我，她会和格拉斯哥帮的人组织一次针对封锁墙的突围行动，只要突围成功，封锁区之外就有能通向地块外的暗道。”
戴菲恩：“她们当年用过一次。”
戴菲恩：“而我们只需要坚持到大公爵发动进攻。”
珀茜瓦尔：“这次“坚持”，会是多久？”
戴菲恩：“四个小时以内。”
珀茜瓦尔：“你说得很有把握。”
戴菲恩：“......”
珀茜瓦尔：“离开地块之后呢？这里可是战场。”
戴菲恩：“......到时候再说。我们没办法事事考虑周全。”
戴菲恩：“只要能离开这里，之后的事情总能......”
伊内丝：“打断一下，这家酒店有收留别的客人吗？”
考伯特：“啊？没有，当然没有......”
考伯特：“这些日子，只有我和珀茜瓦尔藏在这里。”
伊内丝：“——”
戴菲恩：“影子......在膨胀？”
伊内丝：“躲好，跟我来。”
戴菲恩：“啊？可是——”
戴菲恩：“伊内丝小姐，别拉着我！”
伊内丝：“戴菲恩·温德米尔，如果你想活命的话，跟我来！”
戴菲恩：“欸？”
戴菲恩：“你，你是怎么......”
考伯特：“怎么了？这是怎么了？”
珀茜瓦尔：“......”
珀茜瓦尔：“考伯特先生，照他们说的做。”
伊内丝：“博士，你......”
伊内丝：“......我明白你的意思了。”
“灰礼帽”：“不用了，我喜欢站着。”
“灰礼帽”：“罗德岛的博士，你给我惹了个大麻烦。亚历山德莉娜殿下的身份......在维多利亚很敏感，你应该很清楚这一点。”
“灰礼帽”：“我以为，对于这件事，我们是有默契的。”
“灰礼帽”：“不过，唉，这件事我们可以暂时先放一边......”
“灰礼帽”：“能向我介绍一下刚刚离开的那位匆匆忙忙的蓝发小姐吗，罗德岛的博士？我想认识认识。”
“灰礼帽”：“也许我能和她跳支舞。”



《逆光阴影 行动后》

伊内丝：“所以，你的确叫戴菲恩·温德米尔。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“你是怎么知道的？”
伊内丝：“猜的。”
戴菲恩：“好吧，猜的，真了不起。”
戴菲恩：“那是位“灰礼帽”，你们的背后看来就是开斯特公爵了。”
戴菲恩：“......怪不得，她想要那把国剑。哼，她已经不再遮掩自己的野心了。”
戴菲恩：“看来你们的处境比我想象的还要糟糕。”
戴菲恩：“维娜回到伦蒂尼姆，真的是想要争夺王位吗？”
伊内丝：“这你得问她自己，我不太关心。”
戴菲恩：“那你关心什么？”
伊内丝：“我可能更关心怎么不把自己的衣服弄脏。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“等我回去，我会提醒母亲要更加关注罗德岛制药的。”
戴菲恩：“我们之前太小看这家“医疗机构”了。”
伊内丝：“怎么，我看起来不像是个医生吗？”
戴菲恩：“不像。”
伊内丝：“下次我会更努力点的。”
伊内丝：“让我们开诚布公地谈谈吧，戴菲恩。”
伊内丝：“温德米尔公爵在这个地块布置了多少人？”
戴菲恩：“......我有两个护卫，不过她们应该都死了。”
戴菲恩：“萨卡兹刚封锁这里的时候，她们试图带我突围，失败了。”
伊内丝：“两个护卫，真是一位亲民的公爵继承人。”
伊内丝：“你们也盯上了那把剑吗？”
戴菲恩：“你可以放心，温德米尔公爵对诸王之息没有兴趣，我可以向你承诺。”
伊内丝：“那你为什么会在这里？”
戴菲恩：“......巧合。”
伊内丝：“你应该知道，你欠我一次。”
伊内丝：“你现在可以离开这里，我猜那位“灰礼帽”阁下很乐意和另一位大公爵的继承人谈谈。”
伊内丝：“那位一向以耿直善战闻名的温德米尔公爵，如果知道自己的女儿在萨卡兹包围的地块里出了意外，她会怎么做？”
伊内丝：“我想，无论是哪位大公爵，都很乐意看到自己的竞争对手率先与特雷西斯的军队不死不休。”
伊内丝：“当然，我也可能是太过恶意地揣测外面的那位先生了，也许他会请你吃些点心呢？”
戴菲恩：“我很坦诚，伊内丝女士，你的这些源石技艺......确实救了我一命。”
戴菲恩：“但我被困在这里确实只是一个巧合。”
戴菲恩：“每位大公爵在伦蒂尼姆都有自己的情报网，无论是为了监视萨卡兹的动向，还是探听其他大公爵的行动。”
戴菲恩：“坦诚地说，后者比前者更重要。”
戴菲恩：“我只是认为诺伯特区是个合适的藏身处而已。”
伊内丝：“更进一步，一位失踪的王储曾经身处的格拉斯哥帮，对于你而言是个有意义的情报来源。”
戴菲恩：“......这倒不是。”
戴菲恩：“我只是和贝尔德......都喜欢去同一家录像厅。”
伊内丝：“哼——”
戴菲恩：“我猜，维娜还能拿着那把诸王之息在诺伯特区游荡，而没有和剑一起被送到开斯特公爵面前......”
戴菲恩：“是因为那位“灰礼帽”想用你们的力量为他自己解决些麻烦事。”
戴菲恩：“是了，你们在找飞空艇。”
戴菲恩：“确实，没有哪位公爵抵得住这样的诱惑。就连我也很想知道萨卡兹是怎么能造出一座飞在天上的要塞的，这会颠覆未来战争的形式。”
伊内丝：“你们真的很爱这些，“战争”。”
戴菲恩：“我以为一位萨卡兹雇佣兵会同样热爱它。”
戴菲恩：“好，我的确欠你们一次，那么，可爱的医生之家罗德岛打算用我这条命做什么呢？”
戴菲恩：“就像我刚才说的，我在这里没有可供我差遣的护卫或者部队，你大可以对此失望，伊内丝女士。”
戴菲恩：“你们和那位“灰礼帽”之间的麻烦事我没有能力帮忙。”
伊内丝：“关于那位先生和飞空艇的事，我们自己能处理好。”
戴菲恩：“那你要什么？你很清楚我对于开斯特公爵的价值，却还是救了我。”
戴菲恩：“你不会现在告诉我，其实你帮我一把的原因只是自己是个善良的好人吧？”
伊内丝：“很遗憾，不是。”
戴菲恩：“唉，真可惜。”
伊内丝：“对于我们而言，一位大公爵的力量确实难以抗衡。”
伊内丝：“相比于罗德岛，开斯特公爵恐怕应该把更多的精力放在别的事情上。”
伊内丝：“我相信，你可以说服你的母亲帮这个忙。”
戴菲恩：“......这是个很高的要价。”
戴菲恩：“你们想借助我母亲的参与来摆脱开斯特公爵的控制。”
戴菲恩：“你很清楚，这是在走钢丝。”
伊内丝：“很遗憾，这是我们可爱的医生之家唯一能选择的路。”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“不知道他们和那家酒店的谈判是否顺利。”
阿米娅：“也许......我应该跟着去的。”
推进之王：“不用担心，阿米娅，那位伊内丝女士不会让博士身处险境，更何况，只是借用他们的通讯站而已。”
阿米娅：“我知道，这里的病人也确实更需要我。”
推进之王：“在他们离开之前，我们已经约定好了撤离的时间。”
推进之王：“我们需要挺过萨卡兹驻军的反扑，只要公爵们开始与萨卡兹交火，我们就可以抓住机会。”
推进之王：“......计划会顺利进行的。”
阿米娅：“嗯......我只是稍稍有些不安。”
阿米娅：“这里有一些......让我感到压抑的东西。我不知道那是什么。”
阿米娅：“一开始，我以为只是诺伯特区的气氛太过沉重，后来，我以为是......特蕾西娅小姐想要再度向我展现什么。”
阿米娅：“可似乎都不是。”
推进之王：“......阿米娅，我在本舰的时候，曾听见有些萨卡兹称呼你为“魔王”。”
推进之王：“对于你来说，这意味着什么？你明明不是一名萨卡兹。”
推进之王：“你会希望自己是一个能带领属民的统治者吗？还是个冲锋在前的英雄？”

推进之王轻抚着身边的诸王之息，这把剑仍然冰冷，一如往常。

阿米娅：“......我不知道，推进之王小姐，我必须坦诚。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐为我们所有人描绘了那么一个未来......我仍然坚信，她所诉说的那个未来才是值得生活的。”
阿米娅：“可是，她把这顶冠冕交给了我，却没有告诉我到底应该如何抵达那里。如今，她甚至......站在了我们的对面。”
阿米娅：“我只能尝试说服自己，这是她对我的考验。”
阿米娅：“......我其实没有想好怎么面对她。她会对我说什么？她会怎么看待我做的事情？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我为自己选择的道路......会让她失望吗？”
阿米娅：“我不知道自己是不是一个......值得被交付“魔王”权柄的人。”
推进之王：“可你仍然选择承担这份职责。”
推进之王：“我同样在担忧，自己无法成为那个人们期冀中的人。”
推进之王：“那个能够劈开天灾的英雄，那个能够团结人民的君主......”
推进之王：“我要怎么才能做到？我要怎么才能回应那些......如此沉重的期待？”
推进之王：“拆毁一座围墙吗？还是说服几个贵族？”
推进之王：“向人们呼喊？还是用沉默展露威严？”
推进之王：“......我并不擅长这些，高文也从不教我这些。”
推进之王：“我的大部分时间都是在格拉斯哥帮里度过的，我所了解的，只是揍翻闹事的酒鬼，或者带着朋友们逃脱警察的追捕。”
推进之王：“在罗德岛，我学了些东西，可是这还是无法帮助我明白该如何行动。”
推进之王：“我原以为......我回来了就能了解。”
推进之王：“可是，当摩根领着那些市民，称我为“殿下”的时候......我还是什么都说不出来。”
推进之王：“我不知道该怎么办。我很庆幸，那只是个暂时安抚大家的把戏。”
推进之王：“可我如果真的正走在这条路上呢？”
推进之王：“我一开始只是，没有办法对这些痛苦的人视而不见罢了。”
阿米娅：“......推进之王小姐，也许这就够了。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐曾告诉我，“魔王”不是一项职责。”
阿米娅：“我......也只是不愿意转过身去而已。”
“灰礼帽”：“罗德岛的博士，你喜欢自己的这份工作吗？”
“灰礼帽”：“看来，你自认为在做一些有意义的事情。”
“灰礼帽”：“这是一个需要长久思考才能给出答案的问题吗？”
“灰礼帽”：“哈，你有比眼前事业更远大的野心。”
“灰礼帽”：“无论如何，我实在说不上喜欢我的这份工作。”
“灰礼帽”：“没有人天生热爱勾心斗角，我也一样。”
“灰礼帽”：“如果有可能，我会靠自己贵族的名头，在哪个偏僻的郡里置上一大片土地，在壁炉前虚度一个又一个下午。”
“灰礼帽”：“最好再养只小牙兽，每天在庄园后面的林子里散散步，思考些文学与诗歌之类的问题。”
“灰礼帽”：“说来惭愧，我是个蹩脚的诗人，《伦蒂尼姆日报》的文学副刊上偶尔会登载几首我的习作。”

眼前的男人扶了扶他的帽子，甚至称得上有些羞赧。

“灰礼帽”：“评论家们不以为意，我却乐在其中。”
“灰礼帽”：“但是，我们都知道，那难以成为真正的生活，理想总难以成为真正的生活。”
“灰礼帽”：“我们被抛到了这个时代当中，就只能以这个时代所教育我们的方式行动。”
“灰礼帽”：“告诉我，刚刚在这里的是谁？”
“灰礼帽”：“你清楚我说的是谁，罗德岛的博士。”
“灰礼帽”：“这样吧，我们可以做另一场交易。”
“灰礼帽”：“你带着你的那位干员离开这间酒店，继续去执行我们之前谈好的任务。”
“灰礼帽”：“等到任务完成，我会把你和亚历山德莉娜殿下引荐给公爵阁下。”
“灰礼帽”：“不是作为棋子或人质，而是作为客人与朋友。”
“灰礼帽”：“我们值得更深入的合作。”
“灰礼帽”：“你可以放心，永远兑现承诺是公爵阁下的信条。”
“灰礼帽”：“当然，我们毕竟身在维多利亚。”
“灰礼帽”：“别被她的表象所蒙骗了，你以为这座地块只是个萨卡兹搭建的可爱牢房吗？”
“灰礼帽”：“好吧，凄惨牢房，随你的便。”
“灰礼帽”：“在你们忙着宣称自己是维多利亚的王储，然后给那些感染者打针的时候，我也没闲着。”
“灰礼帽”：“这里是有些受折磨的伦蒂尼姆普通市民，可除此之外，还有更多——”
“灰礼帽”：“那些小心藏起自己痕迹的人，那些别有用心的人。”
“灰礼帽”：“我服务的那位公爵真心希望跨越磨难的维多利亚能够重振荣光，可另一些人未必如此设想。”
“灰礼帽”：“我需要把他们揪出来，这也是我的工作。”
“灰礼帽”：“我猜，你准备好了一些陈词滥调用来指责我。”
“灰礼帽”：“不，这当然与我有关，我全心全意地祝福每一个人都平安健康。”
“灰礼帽”：“但是这不可能，不是吗？”
“灰礼帽”：“有的人可以执着于现在，亲力亲为地改变每一件小事，但有的人必须承担更重的使命，纵使这未必是他们自己的意愿。”
“灰礼帽”：“比如，为一个国家寻找它能立足的未来。”
“灰礼帽”：“我尊重前者，但我同样希望你不要否定后者。”
“灰礼帽”：“——我不否认。”
“灰礼帽”：“有些浅薄者会认为公爵们只是在为权力或者利益角力，看来你不在其中，罗德岛的博士。”
“灰礼帽”：“权力只是手段，利益只是工具。”
“灰礼帽”：“大公爵们真正争夺的，是带领这个国家走向未来的资格。”
“灰礼帽”：“维多利亚已经蒙尘够久了。”
“灰礼帽”：“而萨卡兹们会成为擦拭维多利亚的砂纸，经过打磨，我们的国家会重焕荣光。”
伊内丝：“你确实是个蹩脚的诗人，“灰礼帽”先生。”
“灰礼帽”：“你终于来了，伊内丝小姐。”
“灰礼帽”：“我还以为我要等不到你了。”



《捂住耳朵 行动前》

雷德：“对，我想起来了，那是罗德岛的制服。”
雷德：“Guard先生有一件一样的，苏茜小姐离开了卡拉顿之后，好像也去了那个叫罗德岛的地方。”
雷德：“他们应该是些好人，否则怎么会帮助苏茜小姐呢？”
雷德：“他们在这里，也在帮助那些感染者。”
雷德：“唉，好人总是倒霉，好人总会为自己选择太多责任。”
雷德：“而有的责任，本来就不可能有人担得起。”
雷德：“可怜的罗德岛，他们也许从一开始就搞错了道路。”
雷德：“就像九说的，打针和吃药解决不了矿石病，身体上的痛苦可能可以缓解，但是别人的眼光却不可能轻易改变。”
雷德：“必须逼迫他们看见我们，逼迫他们听见我们的声音，逼迫他们承认我们不是脓疮与溃疡。”
雷德：“你们觉得呢？”
？？？：“......”
雷德：“你们跟着我够久了，朋友们，关于我刚才的话，几位有什么高见吗？”
？？？：“整合运动。”
？？？：“你不在我们的任务目标中。”
雷德：“那我猜，我们可以继续各走各的路？”
雷德：“......真的走了。”
雷德：“既然深池来了，我也该带着他们撤离了。”
雷德：“......啧，要是时间再多点，还能多说服点人的。”
雷德：“接下来，去接上她吧。”
伊内丝：“你自称是个诗人......”
“灰礼帽”：“伊内丝小姐，你又有何高见？”
伊内丝：“我见过些其他诗人，他们比你强得多，因为——”
伊内丝：“他们从不滥用比喻。”
伊内丝：“尘埃，砂纸......”
伊内丝：“这座地块，这个国家里，乃至这片大地上，谁是尘埃，谁是砂纸？”
伊内丝：“你又有什么资格，决定谁是尘埃，谁是砂纸？”
伊内丝：“战争不配用任何比喻修饰。”
伊内丝：“它不是了不起的征途，不是重铸荣光的炉火，不是驶向复兴的航船。”
伊内丝：“它只是泥水里挣扎的人，废墟里被炸断的胳膊，永远无法散去的臭味。”
伊内丝：“它只是这些。”
伊内丝：“......我再熟悉不过，它只是这些。”
“灰礼帽”：“我们可以保留彼此的意见，我尊重一位资深雇佣兵的看法。”
“灰礼帽”：“但关于是否从棋子成为朋友的提议，我需要一个结论。”
伊内丝：“我在。”
伊内丝：“她答应了，只要我们和她都能活着离开这里。”
伊内丝：“她已经前往通讯站，广播很快就能发出。”
“灰礼帽”：“很遗憾，我们不必走到这一步的。”
“灰礼帽”：“你拒绝了维多利亚的邀请。”
“灰礼帽”：“她会代表的。”
“灰礼帽”：“这不是个明智的决定。”
“灰礼帽”：“伶牙俐齿帮不了你，罗德岛的博士。”
“灰礼帽”：“这也是你们的小伎俩吗？”
伊内丝：“戴菲恩？你怎么在......”
珀茜瓦尔：“快走！他们——”
“灰礼帽”：“你们......”
“校官”：“这里真是热闹。”
“灰礼帽”：“我该称你为赤铁近卫队的队长，还是深池的“校官”？”
“灰礼帽”：“原来是你们。”
卡铎尔：“这日子终于快到头了。”
卡铎尔：“戴菲恩和那位博士会搞定那个通讯站的，对吧。”
卡铎尔：“一切都会顺利，我们可以离开诺伯特区。”
贝尔德：“你之后打算去哪？”
卡铎尔：“......不知道。”
贝尔德：“能在诺伯特区混帮派的人，要不就是从孤儿院出来的，要不就是早就没了可投靠的人。”
贝尔德：“我猜，我们也都差不多。”
卡铎尔：“总有办法的，总能找到吃饭的法子。哈，说不定我会跑去加入那些传说中的“锈锤”。”
卡铎尔：“反正我不会去什么大公爵的领地当难民，跪在地上求那些鼻孔朝天的人赏我碗饭吃。”
贝尔德：“卡铎尔——”
卡铎尔：“行了，你觉得我还在说像当初“揍翻萨卡兹”那样天真的蠢话。”
卡铎尔：“......”
卡铎尔：“......贝尔德，我在这些日子里丢掉的东西已经够多了。我不能把最后一点点坚持都放弃。”
卡铎尔：“这些......痛苦，这些折磨，如果最后只让我依然成了个被它们压垮的软蛋，我宁愿现在就死在巷子里。”
贝尔德：“也许......被压垮也没什么好指摘的，卡铎尔。没有人真的有副铁铸的脊梁。”
卡铎尔：“......”
贝尔德：“白天，我去了趟录像厅，当时麦克拉伦没去抢那辆装满补给品的行李车，我还以为他出了什么事。”
卡铎尔：“他以前就是个疑神疑鬼的怪人。”
贝尔德：“你以前也没少喝他那些兑水饮料。”
卡铎尔：“好吧，祝他长命百岁。他还好吗？”
卡铎尔：“......他还活着吗？”
贝尔德：“录像厅的外面很凄惨。我猜，他被袭击了不少次。”
贝尔德：“我试着叫他的名字，但没有回应。我原本以为他躲去了别的地方，直到......我在被钉死的窗户缝隙间，看到了他那双眼睛。”
贝尔德：“凸出眼眶，充满血丝，恐惧，绝望。我不敢看第二眼。”
贝尔德：“他——”
贝尔德：“也许他走不出他的录像厅了。”
贝尔德：“我们都清楚......我们离他们，离你口中的那些“软蛋”，也没那么远。”
卡铎尔：“......哈。”
推进之王：“我们还有挽救这一切的机会。”
推进之王：“这很难，我们要活过萨卡兹可能的反扑，再撑过大公爵军队的炮火。”
推进之王：“但并非不可能。”
推进之王：“现在，我们必须摸清萨卡兹驻军在这里的动向......”
卡铎尔：“哼，陛下总会及时激励我们，提醒我们需要做什么，真是可靠。”
推进之王：“......”
推进之王：“卡铎尔......”
卡铎尔：“您又有什么指示？”
推进之王：“我在想......你觉得，国王是什么？”
卡铎尔：“怎么，想把我也纳入你的封臣？”
推进之王：“不，我说过很多次，我只是格拉斯哥帮的维娜。”
推进之王：“我只是发现，我从没认真想过这个问题。”
推进之王：“我也许并不明白，除了那些有关荣耀与威严的礼赞词之外，国王对于你们......”
推进之王：“不，对于我们，是一种什么样的存在。”
卡铎尔：“什么都不是。”
卡铎尔：“他们和我没有一点关系，我更愿意把我的敬意交给在我兜里钱不够时给我打折的小吃店老板。”
推进之王：“自古以来，维多利亚都有一位国王。”
卡铎尔：“是吗？他们是谁？真是抱歉，我可不是什么尊贵的阿斯兰或者德拉克，我没见过其中任何一位。”
卡铎尔：“要是只是活在报纸上的几个名字，那我对广告上那位叙拉古餐厅的维托大厨还更熟悉些。”
卡铎尔：“我们已经多少年没有一位国王了，我们的日子过得更糟了吗？”
卡铎尔：“好吧，或许是的。”
卡铎尔：“但我很怀疑，这一切与是否拥有一位国王没那么大关联。不论是你，还是别的什么大人物登上了王座，你们还是不会正眼看我们。”
卡铎尔：“在你们的定义里，可能一位昏庸的王会沉迷于宴会和美酒，一位贤明的王会盘算着战争与税收。”
卡铎尔：“要我说，都是自我满足，都是自以为能统御一切的虚荣心罢了。”
卡铎尔：“推进之王，你被诺伯特区的这些人当做唯一的希望顶礼膜拜......”
卡铎尔：“告诉我，你享受吗？”
卡铎尔：“你觉得拯救他们是你该死的光荣使命吗？”
推进之王：“......我从不说“使命”，从不。”
推进之王：“只是——”
卡铎尔：“只是，你觉得你负有某种责任，去回应这些目光。”
卡铎尔：“这是一码事，可怜的陛下。”
推进之王：“......”
卡铎尔：“你自己清楚，这些目光之所以愿意投向你，到底是因为你是个街头帮派的一员......”
卡铎尔：“还是因为你的那个了不起的姓氏，“维多利亚”。”
卡铎尔：“说老实话，我同样希望有个人能拯救这一切，拯救所有人，拯救这个该死的看不到头的粪坑。”
卡铎尔：“谁做得到？别做梦了。”
卡铎尔：“勇于承担责任是个能帮我们在街头混下去的良好品德，推进之王。”
卡铎尔：“但是，别以“国王”的姿态给人虚假的希望。”
卡铎尔：“也别......真以为自己天生就该被这么期待。”
贝尔德：“有人来了。”
卡铎尔：“啧，要干掉他吗？”
贝尔德：“别起冲突，不要打草惊蛇，我们现在只是要摸清他们的布置......”
推进之王：“有些不对劲，提高警惕。”
萨卡兹士兵：“你......们......”
贝尔德：“别误会，先生，我们不是来找麻烦的，我们只是路过......”
卡铎尔：“贝尔德！你不是说不要打草惊蛇吗？”
贝尔德：“该死，我什么都没干！”
推进之王：“这些血......他之前就重伤了，他是逃到这里的。”
摩根：“是封锁区里的人动的手吗？”
卡铎尔：“不应该，我们不是没有尝试过，干掉一两个或许有机会，但把我们关在这里的可是一支军队。”
卡铎尔：“就算是一次偷袭成功，他们也能马上反应过来，除非......”
达格达：“这附近......平常有这么安静吗？”

封锁区的高墙上，探照灯如往日一样洒下惨白的光。
他们已经熟悉了诺伯特区的臭味，但这里，弥漫着一丝新鲜的血腥。

推进之王：“......离开这里，快。”
推进之王：“我们必须马上把这片地块上还能找到的市民集中在一起。”
达格达：“可是，伊内丝小姐和博士还没有发来消息......”
推进之王：“我们只能假定他们行动顺利。”
推进之王：“有人已经在行动了。”
深池士兵：“你确定？”
深池士兵：“我确定，那是个阿斯兰。”
深池士兵：“这个人不在我们的目标里。”
深池士兵：“没关系，她会亲自做判断的。”
伊内丝：“该死，这里的门被封上了。”
伊内丝：“博士，站在我的身后。”
考伯特：“各位，欢迎来到日落街酒店，这里已经很久没有这么多大人物光顾了。”
珀茜瓦尔：“考伯特！我不是叫你藏好吗！”
考伯特：“有客人上门却不招待，这可是酒店经理的失职。”
考伯特：“真是抱歉，如今眼下的条件有限，要不然，我该给各位端上待客的茶水。”
考伯特：“请问，有什么可以帮助各位的吗？”
“灰礼帽”：“......”
“校官”：“......”
戴菲恩：“那有普通的水吗？我确实......有些渴。”
考伯特：“这我倒是能为您效力，戴菲恩小姐。”
“灰礼帽”：“老威灵顿果然不舍得放过这里。”
“校官”：“开斯特公爵也一样。”
“灰礼帽”：“你们愿意放我离开吗？”
“校官”：“你和那位蓝色头发的菲林都不行。”
“灰礼帽”：“我想，开斯特公爵与威灵顿公爵，在对抗萨卡兹方面还是有一些默契的。”
“灰礼帽”：“对我们各自的目标......也有一些默契。”
“校官”：“我只服从我接受的命令。”
“灰礼帽”：“塔拉人都和你一样死板吗？”
“校官”：“我的幽默感只会留给我的朋友。”
“灰礼帽”：“太好了，我很喜欢交朋友，同为维多利亚人，不如从抱怨天气开始怎么样？”
考伯特：“是啊，天气......伦蒂尼姆的天气总是那么糟，越来越糟啦。”
考伯特：“要放在四十年前，出太阳的日子还要多些。”
考伯特：“那时候，这家酒店的情况也要好得多。多了不起的酒店啊！”
考伯特：“直到今天，我还记得自己刚来应聘门童的时候呢。”
考伯特：“听说，那时候连公爵都喜欢住在这里！”
“灰礼帽”：“这里没你的事，萨卡兹。”
考伯特：“先生，真是抱歉，我更希望你把我看作一个和你一样的维多利亚人。”
考伯特：“大家都是维多利亚的子民，我们可以不用那么紧张，对吗？”
伊内丝：“一个自认维多利亚人的萨卡兹可不多见。”
考伯特：“小姐，你的情况难道不是和我差不多吗？”
伊内丝：“......”
考伯特：“我们这些生活在卡兹戴尔之外的萨卡兹，也总得给自己找一个家吧？”
伊内丝：“恐怕大部分萨卡兹不这么认为。”
考伯特：“所以他们才总是那么失望，总是那么疲惫。”
考伯特：“要我看，我在这里活了一辈子，这里的每一堵墙，每一片地板我都很熟悉，比起遥远的卡兹戴尔要熟悉多啦。”
考伯特：“原谅我这些天的懒惰，放在以前，每一张桌子我都会亲自擦拭得一尘不染。”
考伯特：“我为我的工作自豪，你们真该看看它以前的样子。”
考伯特：“那些时光......总能给我一些错觉，日子会一直这么持续下去。”
考伯特：“唉，那些时光终究是结束了。”
考伯特：“珀茜瓦尔，真可惜，你入职的时候，这家酒店已经败落了。”
珀茜瓦尔：“......说实话，我没那么在乎。”
考伯特：“如果它像现在一样受战火摧残，轰然倒塌，说实话，我可能还更好受些。”
考伯特：“我难过的是......”
考伯特：“一个和过往的日子没什么不同的下午，我擦完桌子，抬起头——”
考伯特：“猛然发现，我身边的一切竟然这么陈旧。”
考伯特：“而我甚至不知道，这些事情是怎么发生的。”



《捂住耳朵 行动后》

贝尔德：“摩根已经带了批人回来，正在给他们发药。”
贝尔德：“达格达和汉娜还在找那些可能还藏在某处废墟里的人。”
贝尔德：“这些日子，地块的处境你们也都知道......会在大街上露面的，已经算是极少数人了。”
卡铎尔：“肯定有不少人正躲在某个大楼的小隔间里瑟瑟发抖，靠着深夜里捡来的一点残渣活着。”
卡铎尔：“推进之王，你要把他们都找出来？”
推进之王：“我当然知道我不可能救下每一个人。”
推进之王：“但重要的是，要让他们知道即将有一场撤离行动发生。”
推进之王：“否则，大部分人在大公爵们的炮火响起的时候，不会意识到这是个离开这里的机会，他们只会想办法把自己藏得更好些。”
卡铎尔：“这是他们自己选的，说不定也能活到那些萨卡兹离开这里。”
推进之王：“但他们需要知道还有其他的选择。”
卡铎尔：“哼，好吧，其他的选择......”
卡铎尔：“有几个地方，我几天前听到过一些动静......但愿不只是在废墟里刨食的野兽。”
推进之王：“摩根，怎么了？你的脸色不太好。”
摩根：“不......我没事。”
摩根：“我只是......哈哈，有些不习惯。”
摩根：“老施特劳斯和埃米尔太太打起来了，为了一针临时阻断剂，一个刺瞎了另一个的眼睛。”
摩根：“我和阿米娅费了好大劲才把他们分开，但那眼睛还是保不住了。”
摩根：“我们本来就没带多少药过来，现在人们聚集在外面，有的人......很恐慌。”
摩根：“他们觉得自己可能会被感染，也有的人根本还没发现自己已经是个感染者了。”
摩根：“阿米娅说，她没有收到伊内丝约定的联络，她需要去确认伊内丝和博士的情况。”
摩根：“我......我一个人在下面待不下去，来这里透口气。”
贝尔德：“你和你带回来的那些人都很熟悉。”
摩根：“毕竟我从小在这里长大，我敢打赌，别说维娜了，就连你和汉娜都没有我熟悉诺伯特区。”
贝尔德：“那时候你总是没事就在大街小巷里闲逛。”
摩根：“是啊，诺伯特区就像我的手掌，我知道每一条纹路通向哪里。”
摩根：“维娜，我......我试着去找了很多熟悉的人。”
摩根：“我又去找了麦克拉伦，他不是不回应我们......”
摩根：“他聋了。我看到他的耳朵里在淌血。”
摩根：“我写了字条给他，他分明应该看见了，但......他还是躲回了房间里。”
摩根：“还有开唱片店的卡什，以前那家伙每次都骗我买那些过气的烂碟，我在他那不知道花了多少冤枉钱。”
摩根：“他有一条腿已经完全变形了，天知道他是怎么挪过来的。”
摩根：“那个做进口服装生意的布兰达，她以前总借我看龙门的时尚杂志。”
摩根：“我给她做了烧伤处理，但是......”
摩根：“还有克莱尔，艾琳，伊东......”
摩根：“我认识他们每一个人！”
摩根：“维娜，我们回来只是为了看着这一切的吗？”
摩根：“......我们回来到底是为了什么？”
摩根：“维娜，维娜，如果我们只能眼睁睁看着这一切发生，如果我们没有一点改变的方法，是不是我们从一开始......就该忘了这里？”
摩根：“我看过那些英雄们的故事，他们了不起的冒险与旅途，他们匡扶正义，打倒邪恶——”
摩根：“而英雄以外的人物，只不过是传奇的背景板，他们的存在只是让故事里的主角们有个搭话的对象，有个成长的契机。”
摩根：“我一直以为我们就在这样的故事里，我一直为此沾沾自喜......”
摩根：“但我认识他们每一个人，该死的，我认识他们每一个人！”
摩根：“这不能被概括为怪物摧毁了村庄，英雄杀死了怪物那么简单。”
摩根：“这不是个烂俗的复仇小说。”
摩根：“维娜，我与他们一起生活了二十年，他们不是英雄哀伤时念叨的几个名字，不是杀死恶徒前几句轻飘飘的旁白闪回。”
摩根：“他们......他们不该......”
推进之王：“摩根，我明白——”
摩根：“维娜！亚历山德莉娜·维娜·维多利亚！”
摩根：“你回到这个国家，是为了取回属于你的那顶了不起的王冠，缔造又一位阿斯兰王不朽的传奇——”
摩根：“还是为了回家？”
摩根：“维娜，求求你，告诉我，这些都只是暂时的......”
摩根：“你可以告诉我，我们只需要再坚持一下。”

泪水从眼前这个推进之王再熟悉不过的人的脸上滚落。
在她的印象里，除了在录像厅，她几乎没见过摩根哭的样子。
诸王之息永远冰冷，诸王之息永远沉默。

摩根：“抱歉，维娜，我不是在怪你......”
摩根：“......我只是走在大街上，然后一抬头，猛然发现......”
摩根：“我们真的失去诺伯特区了。”
贝尔德：“摩根！”
贝尔德：“维娜，我......”

朋友走散，房间寂静无声，仿佛过往的热闹与欢愉都是错觉。
这里的陈设还是以前的样子，和她们离开时没什么不同。
这里什么都不剩下了。
这些日子里，推进之王总是下意识地去触碰那柄名为诸王之息的剑。
她又一次习惯性地把手搭在剑柄上。
她试图从中感受到某种能量、某种激励，就算是某种责任或注定牺牲的命运也好。
她一次又一次地失望。
自己回来是为了什么？只是经历这一切吗？
还是那些落在自己身上的期待的眼光根本就选错了人，这柄剑和自己的老师只是带给了自己太多的错觉，让她自以为可以成为某种象征？
推进之王从未如此痛恨过自己的犹豫。

推进之王：“摩根。”
推进之王：“也许......我回来，只是为了不让自己后悔。不让自己在多年以后发现当初什么都没做。”
推进之王：“我不知道自己会走向哪里......但我只是，无法忍受。”
戴菲恩：“这是一个寓言吗，考伯特先生？”
戴菲恩：“您在试图描述维多利亚？”
考伯特：“寓言？不不，我不是个说话喜欢绕弯子的人，只是些老人的怀旧情绪罢了。”
考伯特：“我们坐在这里，总要说些话打发时间。”
“灰礼帽”：“我只是更关注未来，“维多利亚的”萨卡兹。”
“灰礼帽”：“塔拉人，你们的准备很充分，你们应该带进来了不少人。”
“灰礼帽”：“但我猜，你们同样不想和我鳞死网破。”
“校官”：“只要你老实待在这里，就什么都不会发生。”
“灰礼帽”：“你们想独吞那架飞空艇的技术？”
“校官”：“开斯特公爵派遣你进入地块，难道是来散步的吗？”
“灰礼帽”：“我们可以共享，萨卡兹对于飞空艇的防守......想必不会太松懈，这对任何人都不会是一次轻松的任务。”
“灰礼帽”：“但如果我们合作，这种技术可以不只属于某一位大公爵，它可以属于维多利亚。”
“校官”：“我不在乎维多利亚。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“看来，你们已经下定了决心。”
“校官”：“你之前说过，我们对彼此的目标，都很有默契。”
“校官”：“鉴于这种默契，我可以尽量不为难你，开斯特的宠物。”
“灰礼帽”：“你刚才明明想杀了我。”
“校官”：“怎么，要我道个歉吗？”
“校官”：“你的任务失败了，最多不过是降职处罚，但总归可以保住自己的命。”
“校官”：“如果你坚持想拿到开斯特公爵的表彰和提拔，可以试试。”
“灰礼帽”：“老威灵顿的手下和他一样固执，这次我算是领教到了。”
“灰礼帽”：“好吧，我可以待在这里，把飞空艇的技术让给你们。”
“灰礼帽”：“但是我也有交换的条件。”
“灰礼帽”：“形势如此，罗德岛的博士。”
“灰礼帽”：“你们拒绝了我成为朋友的邀约，就只能再度沦为棋子了。”
“灰礼帽”：“我会带走国剑，温德米尔的女儿和亚历山德莉娜要死在这里。”
戴菲恩：“......”
“灰礼帽”：“认命了，继承人小姐？”
“校官”：“我没有收到介入这些事情的命令。”
“灰礼帽”：“看来，你答应了。”
“灰礼帽”：“只要是已经达成的交易，开斯特公爵永远兑现承诺。每一项承诺。”
“灰礼帽”：“放心，“校官”，这是我们最大的原则。”
伊内丝：“（明白。）”
伊内丝：“你们维多利亚人的坏习惯，是不是从来不问问当事人的意见？”
伊内丝：“我想，“灰礼帽”先生，我刚才已经说了，你的比喻很糟糕。”
伊内丝：“把我们称作棋子，同样也是一种比喻。”
“灰礼帽”：“看来罗德岛是把和温德米尔公爵的关系当做了自己的救命稻草？”
“灰礼帽”：“这不是个好主意，你们站错了队。”
伊内丝：“我们可以一开始就不选择站队。”
“灰礼帽”：“那就只能——”
“校官”：“等等......”
“校官”：“温德米尔家的那个女孩......那是幻术和影子结合的源石技艺？！”
“校官”：“她在哪？”
“校官”：“你们！”
伊内丝：“很默契，“灰礼帽”先生。”
“灰礼帽”：“毕竟有关原则问题。”
伊内丝：“你是说永远兑现承诺？”
“灰礼帽”：“不是，是另一条。”
“灰礼帽”：“不许赢家通吃。”
“灰礼帽”：“这已经没意义了，塔拉人，只要这些家伙的通讯发出，大公爵们的主力舰队就不得不推进。”
“灰礼帽”：“到时候，飞空艇就是谁打下来归谁了。”
“灰礼帽”：“看来，这下咱们都拿不到奖金了。”
“校官”：“......”
“校官”：“好吧。”
伊内丝：“博士，小心！”
阿米娅：“伊内丝小姐，赶上了。”
阿米娅：“我看到了门外的那些影子。”
“校官”：“罗德岛......公爵阁下还不希望和你们闹翻。”
伊内丝：“你刚刚的出手不算是闹翻吗？”
伊内丝：“我知道了，你可以道歉。”
“校官”：“......”
“校官”：“那就让我们，后会有期。”
戴菲恩：“深池部队的尸体......”
戴菲恩：“他们果然在这里也布置了人。”
戴菲恩：“伤口很新鲜，应该是不久前才留下的。刀伤，伤口仿佛被烧灼过......”
戴菲恩：“是谁！”

空旷的房间内，无人回应。
戴菲恩握紧了自己的短剑。
母亲总是训斥她没有把更多的精力放在战斗训练上，但作为以剑术驰名维多利亚的温德米尔公爵的女儿，她有信心应付大部分的敌人。

戴菲恩：“通讯站应该就在这附近......”
戴菲恩：“我——”
戴菲恩：“这，这怎么可能......”

一股股杂乱的电线出现在戴菲恩眼前，而本该连接在这些电线上的设备，却不翼而飞。
桌子上已经留下了一层厚厚的灰尘。
有人早就来过，搬走了通讯站，而且......早得多。



《千疮百孔 行动前》

Logos：“这次是伊比利亚。”
“伊比利亚人”：“耐心些，女妖，我在这里的日子最难忘。”
Logos：“我以为你不会喜欢那里。”
“伊比利亚人”：“在那场灾难发生之前，我确实不喜欢伊比利亚。那些夸夸其谈和自以为是让我腻烦透了。”
“伊比利亚人”：“他们不懂得畏惧。”
Logos：“那么，那场灾难让你满足了吗？”
“伊比利亚人”：“我不是老红眼病那样的心理变态，灾难本身也没什么出奇，这片大地何时缺少过灾难？”
“伊比利亚人”：“但那些生物让我着迷。”
Logos：“我只是听说过一些传闻，说实话，那些东西让我十分不安。”
Logos：“它们与我们过于迥异。”
“伊比利亚人”：“那你认为我与你迥异吗，女妖？”
“伊比利亚人”：“你应该知道，无论是哪种样子，都不是真正的我。”
“伊比利亚人”：“源石在所有人的身上都留下了无可辩驳的烙印，它让你们以现有的样子在世间行走。”
“伊比利亚人”：“可它唯独忘记了变形者。”
“伊比利亚人”：“唯独我们仍然保存了最初生时的样子。”
Logos：“你会为你的纯洁自豪吗？”
“伊比利亚人”：“不，不，当这个世界都已变了样子，纯洁又还有什么意义？”
“伊比利亚人”：“我只能追赶它带来的变化，我只能追赶你们。追赶你们所创造的一切。”
“伊比利亚人”：“我用尽了各种办法，我在伊比利亚发现了一个荒废的镇子，我住了进去。”
“伊比利亚人”：“我们住了进去。”
“伊比利亚人”：“我们让那座镇子重新运行起来，工作，交流，商业，交通......”
“伊比利亚人”：“两百个我组成了一个小镇。”
Logos：“我不知道你至今都没有陷入疯狂，是你的幸运还是不幸。”
“伊比利亚人”：“哈，谁知道呢。”
“伊比利亚人”：“总之，我在那里度过了印象深刻的一段时光，有那么多的事情要处理，我每天沉溺其中。”
“伊比利亚人”：“这给我带来了一种错觉，我们过得有意义。”
“伊比利亚人”：“但是，疲乏最终还是到来了，专注于琐事很有趣，但是就算把它们全部加起来，依然无法让我找到答案。”
“伊比利亚人”：“直到我发现了它们，我听有的人称呼那些东西为“海嗣”。”
“伊比利亚人”：“我观察了它们很久。”
Logos：“它们让你想到了自己。”
“伊比利亚人”：“不，论统一，我们超过了海嗣和它们的那些大群。”
“伊比利亚人”：“无论分化为多少形貌，我们始终是统一的，而海嗣，它们只能选择投入大群。”
“伊比利亚人”：“但是，你知道吗，我羡慕它们。”
“伊比利亚人”：“它们只需要遵循本能就够了。”
“伊比利亚人”：“寻找食物，寻找养分，繁衍，进化。”
“伊比利亚人”：“或许，你刚刚所说的，“纯洁”这个词，应该放在它们身上。”
“伊比利亚人”：“而我，我留在原地，看着这一切，看着那些多姿多彩的小生物把一片海草同化为它们的一员。”
“伊比利亚人”：“它们什么都不想，它们做自己该做的事。”
“伊比利亚人”：“而我们呢，我们的本能是什么？我们又该做什么？”
“伊比利亚人”：“女妖，你能给我们什么建议？”
“伊比利亚人”：“你在笑吗？”
Logos：“抱歉，变形者，我并非在嘲笑你。”
Logos：“那位可称最古老的王庭之主的变形者阁下，只是在寻找他生活的意义。”
Logos：“这很重要，这当然很重要，我只是没想过，站在我面前的，原来是个彷徨的哲学家。”
“伊比利亚人”：“你猜，我们在维多利亚的大学当了几年哲学教授？”
“伊比利亚人”：“对于你们而言，寻找意义是简单的，除去那极少部分存在，生命总可称得上短暂。”
“伊比利亚人”：“为自己寻找到一个目标，用以填满这些时光没那么难。”
“伊比利亚人”：“但我们不行。”
变形者集群：“无论是你的提议，还是特雷西斯的未来，我们都没什么兴趣。”
变形者集群：“对于我们而言，都是打发时间罢了。”
变形者集群：“我们为什么要对这些转瞬即逝的东西抱有感情呢？”
变形者集群：“我们几乎穷尽了一切可能，我们也几乎穷尽了一切乐趣。”
Logos：“我开始可怜你了，变形者。”
变形者集群：“你发现了我们只是个喊着什么都没劲透了的老家伙。”
变形者集群：“知道这个秘密的人可不多。”
Logos：“我的几个朋友教过我一种愚蠢的游戏......”
Logos：“不，还是算了。”
变形者集群：“说说吧，女妖，我们比你猜的要有兴趣。”
变形者集群：“不过，或许得等等了，有个麻烦的工作找上门了。”
变形者集群：“不是在这里，但我们恐怕还是得分点心。”
阿米娅：“没有......是什么意思？”
戴菲恩：“没有就是没有，该死的！”
戴菲恩：“通讯站不在那里，那里什么也没有，有人抢先了！”
阿米娅：“是那些深池的部队吗？”
戴菲恩：“恐怕还要早得多。根据灰尘的厚度判断，诺伯特区刚驶离伦蒂尼姆的时候，就有人盯上那里了。”
“灰礼帽”：“那位赤铁近卫队的队长不会真的被我们骗过去的，他很快就会发现预计的通讯没有发出。”
“灰礼帽”：“但最起码，我们又回到同一条起跑线了，大家重新有了挣奖金的机会。”
戴菲恩：“无论是服务于开斯特公爵的你，还是深池的鬼魂部队......”
戴菲恩：“你们都以秘密潜入的方式进入这个地块，这就说明了，你们想维持诺伯特区表面上的现状。”
戴菲恩：“无法逼迫公爵们的主力部队行动起来，我们的计划就没办法真正实现。”
伊内丝：“别再用这套说辞了，戴菲恩。”
伊内丝：“只要你的那位公爵母亲知道你还在这里，她就会想办法来救你的，对吧。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“我不能保证......”
伊内丝：“承认自己和母亲的关系不错没什么丢人的。”
伊内丝：“很麻烦。”
伊内丝：“......我真的很讨厌你这一点。”
伊内丝：“不过，好吧，我会试着去做。”
伊内丝：“我得找个高处，别抱太大希望。”
阿米娅：“伊内丝小姐，你所说的办法需要多长时间？”
伊内丝：“等到日出。”
伊内丝：“让推进之王和她的市民朋友们做好准备。”
考伯特：“各位，祝你们顺利，希望你们下次还能选择日落街酒店。”
考伯特：“我在这里度过了很美好的时光，我在这里认识了些很不错的人。”
考伯特：“诺伯特区是个生机勃勃的好地方，别让它就这么沦为回忆和废墟。”
阿米娅：“老先生，我们会的。”
阿米娅：“阴谋与纷争终会消弭。”
阿米娅：“有一位......我十分十分想念的人和我说过......”
阿米娅：“也许有一天......这片大地上的每一个人，都能平静入梦。”
考伯特：“唉，真是折腾，这家酒店又乱了几分。”
考伯特：“不亲自打扫的人，总是不知道保持一点秩序有多不容易。”
考伯特：“珀茜瓦尔！珀茜瓦尔！”
考伯特：“她又跑到哪里去了......”
考伯特：“好吧，就让我这个老家伙自己待一会儿吧。”

这位年迈的酒店经理找来了一张同样年迈的扶手椅，选了个舒服的姿势坐了进去。

考伯特：“她......那个卡特斯女孩，就是魔王吗？”
考伯特：“追上这些变化越来越难了，就连我都要为此吃惊。”
考伯特：“变化......变化，也许我怠惰于这种变化了吧。”
考伯特：“变化毕竟不是前进。”
考伯特：“好了，也该告别这位老朋友了，说实话......我真的很喜欢这里。”
考伯特：“唉......考伯特该再坚持两个月的，谁能想到呢，两个月后，萨卡兹的军队进了城，一个魔族佬也能从清洁员变成酒店经理呢。”
考伯特：“我总是弄不懂这些。”

萨卡兹老人站起身来，巡视着酒店的大堂，这里的每一件物品都与他息息相关。

考伯特：“那个叫伊内丝的卡普里尼说，战争不配用任何修饰。”
考伯特：“那么，就让我们还原它本来的面貌吧。”

在不知被多少政要贵族踏上过的精美编织地毯上，萨卡兹老人丢下一枚点燃的打火机。
随即，火焰熊熊升起。

明椒：“这里......这些士兵，都被杀死了？”
明椒：“是敌人吗？！如果我早些发现的话......”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“他们的家属会收到抚恤金，如果有家属的话。”
明椒：“我们必须防备......”
曼弗雷德：“不用。”
明椒：“你的那副表情......你早就知道？”
明椒：“你......这也是你计划的一部分......”
曼弗雷德：“这是卡兹戴尔军事委员会的安排。”
曼弗雷德：“雇佣兵，牺牲是在所难免的，我以为你的队长早就教过你这一点。”
明椒：“你是个将军，他们是你的士兵！”
曼弗雷德：“是啊，我是个将军，这就是我的工作。”
曼弗雷德：“无论是我们的敌人还是我们自己，需要做的事情就是把一个个生命投进这个名为战争的巨口中——”
曼弗雷德：“并祈祷它能吐出让我们称心如意的结果。”
曼弗雷德：“这就是以我的立场能做的所有行为。”
明椒：“你——”
曼弗雷德：“所以我会过来，我会过来注视着这一切。看过这里每一张年轻的苍白的脸庞。”
曼弗雷德：“我必须牢记，这是我做出的决定。”
曼弗雷德：“我不会说这是萨卡兹不得不付出的代价，雇佣兵。”
曼弗雷德：“维多利亚人杀死了他们，但是是我让他们被维多利亚人杀死。”
明椒：“为什么要这样做？”
曼弗雷德：“为了点燃火焰。”
曼弗雷德：“点燃一场遍及这片大地的火焰。”
曼弗雷德：“而我们......萨卡兹，唯有在这样一片纷争的大地上，才有可能找到自己的位置，找到自己生存的空间。”
曼弗雷德：“雇佣兵，你必须学会熟悉它。”
曼弗雷德：“熟悉它，憎恨它，最后接受它。”
曼弗雷德：“因为这是唯一的办法。”

一团明亮的火焰猛然在封锁区中升起，老旧的大楼在熊熊燃烧。

明椒：“又是......火灾吗？”
曼弗雷德：“不，那是第一簇火苗。”
曼弗雷德：“雇佣兵，跟我来吧，我们需要回到飞空艇上。”
曼弗雷德：“客人们都已经入席了。”



《千疮百孔 行动后》

阿米娅：“离伊内丝小姐约定的日出已经没有几个小时了。”
阿米娅：“我们需要加快撤离行动的步伐。”
“灰礼帽”：“我想，你们是不是忘了什么更重要的事呢，罗德岛的博士？”
“灰礼帽”：“是的，我们重新和深池站在了同一条起跑线上。”
“灰礼帽”：“这就意味着，需要抓紧时间了。”
“灰礼帽”：“永远信守承诺，这不光是我们对自己的要求......也是对交易对象的要求。”
“灰礼帽”：“你们终于来了，我差点被赤铁近卫队的那小子干掉。”
“灰礼帽”：“公爵阁下对你的怠惰很不满意。你的手段太过温吞了。”
“灰礼帽”：“还是说，你是在拉拢亚历山德莉娜？向她卖卖人情？”
“灰礼帽”：“......这是个很严重的指控，我当然绝对忠诚于公爵阁下，只是......”
“灰礼帽”：“我们之后会审阅你的辩词的，不过现在没有时间了。”
“灰礼帽”：“别动，罗德岛的家伙。”
阿米娅：“你们想干什么？”
“灰礼帽”：“黑色的法术......和那份新情报上说的一样。”
“灰礼帽”：“你们隐瞒得很不错，罗德岛，这一位卡特斯居然是萨卡兹的魔王。”
“灰礼帽”：“很有意思......这或许确实是需要你才能解决的问题。”
“灰礼帽”：“诗人，没能发现这一点也是你工作上的失职。”
“灰礼帽”：“......公爵阁下希望我用什么办法补救？”
“灰礼帽”：“在你和深池聊天的这段时间里，我们已经确定了飞空艇船坞的位置，那里......很棘手。”
“灰礼帽”：“但那份情报告诉我们，“魔王”会有办法处理的。”
“灰礼帽”：“那么，小小的魔王，你会配合我们的行动，对吧。”
阿米娅：“......”
“灰礼帽”：“那个温德米尔家的小姑娘呢？”
“灰礼帽”：“别给自己找将功补过的机会了，飞空艇的技术是第一优先级。”
贝尔德：“能找到的人我们应该都通知到了。”
贝尔德：“我们能做的，也就是这些了。”
推进之王：“阿米娅还没有回来，也没有收到博士和伊内丝的联络。”
贝尔德：“......外面好像又有地方在着火了。”
推进之王：“那是，酒店的位置。”
贝尔德：“......我们最好去看看。”
戴菲恩：“哈......哈......”
贝尔德：“戴菲恩？怎么跑得那么急？”
贝尔德：“——那些罗德岛的人呢？”
戴菲恩：“我就直说了吧，听好，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚。”
戴菲恩：“阿米娅和博士被“灰礼帽”要求继续完成那场交易，他们必须去寻找飞空艇的位置。”
戴菲恩：“威灵顿公爵的军队已经进入了这个地块，开斯特公爵的增援恐怕也到了。”
戴菲恩：“他们都对萨卡兹那架飞空艇的技术势在必得，他们都无法接受自己的竞争对手首先获得技术上的优势。”
戴菲恩：“诺伯特区已经成了公爵们角力的围场。”
卡铎尔：“哈，果然是那些人的一贯作风。”
卡铎尔：“那条广播呢？你说的，能推动大公爵们正式进攻这里的广播——”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“伊内丝小姐说，她会尽量做到。”
卡铎尔：“尽量做到？这是什么意思？”
戴菲恩：“她说，等到日出。”
推进之王：“......我明白了。”
推进之王：“假设大公爵们依然会采取正面行动，我们还有多少时间？”
戴菲恩：“如果伊内丝小姐成功......温德米尔公爵的高速军舰会在日出后不久靠近这里。”
戴菲恩：“你们在这里聚集了很多人。”
贝尔德：“那些不在这里的人，应该也已经收到消息了，愿意跟着我们的人会跟上队伍的。”
戴菲恩：“那我建议在大公爵的军舰正式靠近之前，我们应该继续在这里等待。”
戴菲恩：“眼下的情况......走在街道上不是个好主意。”
戴菲恩：“无论是威灵顿还是开斯特，他们对有可能妨碍他们的人都从不手软。”
推进之王：“不，我们最好现在就出发。”
推进之王：“封锁墙边的几个萨卡兹驻军营地被袭击了，很可能就是某位大公爵的部队干的。”
推进之王：“我们应该趁着现在还是夜里，尽量靠近那些封锁墙防守比较薄弱的地带。”
推进之王：“更重要的是......我们要让还躲在窗户后面张望的那些人知道，我们说的是真的。”
推进之王：“这次撤离不是个为了骗取他们仅剩储备的阴谋，不是个萨卡兹剿灭他们的陷阱。”
推进之王：“重新建立信任是困难的，而唯一的方法不过是——”
推进之王：“让他们看见实际的行动。”
赫德雷：“......”
王庭军士兵：“喏，这几本是你上次托我带的书。”
王庭军士兵：“我可在那些伦蒂尼姆的图书馆里找了半天，我又不懂维多利亚语，最后是抓了个可怜的菲林才帮你找到。”
赫德雷：“谢谢。”
王庭军士兵：“我看你有时还会在另一个空白的本子上写写画画。”
王庭军士兵：“你不光看书，还会自己写东西？”
王庭军士兵：“我没去过卡兹戴尔，但听说那里的地窖里甚至还有间萨卡兹的大学。”
王庭军士兵：“你是那里的老师？”
赫德雷：“不，我和你一样，为人卖命。”
王庭军士兵：“这些书真的这么好看？”
赫德雷：“都是些差不多的结论，只是相似的情形一遍遍上演。”
赫德雷：“作者们就只能继续得出这些差不多的结论。”
赫德雷：“我同样觉得腻烦。”
王庭军士兵：“曼弗雷德将军让我们把你关在这里，却一直没有进一步的指令......”
王庭军士兵：“你是怎么得罪他了？”
赫德雷：“或许，他只是觉得，对于我来说，监狱更安静。”
赫德雷：“在这里......更方便我做些真正愿意去做的事。”
王庭军士兵：“你真正愿意去做的事情就是看书？”
王庭军士兵：“那你可真够无聊的。”
王庭军士兵：“听说......咱们萨卡兹很快就要有个真正的好消息了。”
王庭军士兵：“能够震撼整片大地的好消息！”
赫德雷：“无非是又一场战争。”
王庭军士兵：“有没有人和你说过，跟你聊天很没劲？”
赫德雷：“倒是真有。”
王庭军士兵：“......更没劲了。”
王庭军士兵：“好了，我要换班了。你老实在这里待着吧。”
王庭军士兵：“别忘了答应我的，帮你找书的报酬——”

王庭军士兵的身影晃晃悠悠地消失在监狱走廊的尽头，很快，另一串脚步声就会响起。
赫德雷等待着。
但是只有寂静。

曼弗雷德：“......”
王庭军士兵：“船员们都已经登上飞空艇了。”
曼弗雷德：“我知道了。”
曼弗雷德：“明椒。”
明椒：“呃......我在！”
曼弗雷德：“你看过一本......叫《萨卡兹战争史》的书吗？”
明椒：“......没有。”
曼弗雷德：“你该看看，我的抽屉里有一本，你可以拿去。”
明椒：“那是个很精彩的故事吗？”
曼弗雷德：“那是一本战争史。”
明椒：“您已经说了......”
曼弗雷德：“那你就不该问这样的问题。”
曼弗雷德：“我不认同这本书中的几乎一切观点，软弱，悲哀，破碎。”
曼弗雷德：“但我仍然承认，那是本浸透着鲜血的书。”
明椒：“那位作者又会怎么描述我们眼下的这场战争呢？”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“我同样好奇。”



《天边的火烧云 行动前》

阿米娅：“这就是......飞空艇。”
“灰礼帽”：“我们所有的潜入计划都失败了，靠近的人就像凭空消失了一样。”
“灰礼帽”：“这是某种萨卡兹巫术吗，魔王？你应当知道该如何破解。”
阿米娅：“我......”
阿米娅：“特蕾西娅小姐......她也在这里吗？”
阿米娅：“可我感受不到——”
阿米娅：“唔！”

一股沉重的压力袭来。
它无法被描述，它无法被言说，那么浓重，那么残酷。
阿米娅几乎无法站稳。

阿米娅：“这是......什么......”
“灰礼帽”：“你在做什么，魔王？别想搞什么小动作！”
“灰礼帽”：“使用你的那些巫术，帮我们破解它！否则的话——”
“灰礼帽”：“唔——”
阿斯卡纶：“博士，我来晚了。”
“灰礼帽”：“阿斯卡纶，别激动。”
“灰礼帽”：“这位同事的行为与我无关！我劝过他，可他不愿意听！”
“灰礼帽”：“我无意伤害你们的博士，我们只是在完成交易，那时候你也是见证人。”
阿斯卡纶：“那就滚开。”
阿斯卡纶：“——”
阿斯卡纶：“你感受不到，你不是萨卡兹。”
阿斯卡纶：“我们......在面对自己的历史。在面对萨卡兹千万年的苦难。”
阿斯卡纶：“它在诉说，它在愤怒，它强迫我们每个人聆听它的悲号。”
阿斯卡纶：“......怪不得。”
阿斯卡纶：“哼，大公爵们要失望了，这并非什么可被复制的工业技术。”
阿斯卡纶：“这艘船，是一位死魂灵。”

萨卡兹是怎么生活的？
在最开始的时候，萨卡兹是怎么生活的？
那时，神民与先民还没有侵入这片大地，这里的一切还是它本该是的样子。
然后，他们来了。
他们开始杀伐，他们开始屠戮，他们把野蛮与愤怒带进了我们的土地，他们不光把爪牙指向彼此，也指向我们。
骄傲的萨卡兹怎么会向他们屈服，我们必须还击。
我们以更盛大的愤怒回报他们，他们必须吞下仇恨的果实！
可是，为什么好像只是一转眼的时间，卡兹戴尔就被毁灭了？
那些卑鄙者！
他们用尽了方法，他们想遍了招数！他们卑劣而狡诈，他们无耻而残忍！
他们凭什么践踏纯洁的卡兹戴尔？
他们有什么资格！

阿米娅：“呜——”
阿米娅：“我......这些声音......”
阿斯卡纶：“阿米娅，别被它影响！”
阿斯卡纶：“坚持住，这只是幻象！”
阿米娅：“我明白，我在尝试......”
阿米娅：“呜呜——啊——”

卡兹戴尔被毁灭了。
魔王与王庭带领我们与那些渣滓战斗，萨卡兹不会承认这种可耻的失败。
但是懦弱的自称萨科塔的萨卡兹逃避了他们的责任，他们背叛了自己的种族，背叛了自己的使命！
刚刚重建的高墙再次崩溃，我们的梦想再次消亡。
没关系，叛徒会被清算，卡兹戴尔会再次矗立。
只要魔王还站在我们的身前，我们就不会被击溃。

“灰礼帽”：“这里的影子......”
“灰礼帽”：“不对，这不是和那位伊内丝小姐类似的操纵阴影的源石技艺，这是什么？”
阿斯卡纶：“博士，离开飞空艇的影子！”

飞空艇的阴影蠕动着，延展着，被阿斯卡纶击倒在地的另一名“灰礼帽”瞬间淹没在漆黑的海洋中。

“灰礼帽”：“开什么玩笑，这到底是什么......”

深重的黑色，深重的绝望，深重的愤怒。

魔王会带领我们，只要有魔王......
卡兹戴尔被毁灭了三十四次。
卡兹戴尔被毁灭了六百七十五次。
卡兹戴尔被毁灭了三千四百二十一次。
最短暂的一次，卡兹戴尔的城墙刚刚重建仅仅三天，天马的铁蹄就再次把这里碾为齑粉。
卡兹戴尔一次又一次被毁灭，一次又一次重新建立。
时间改变了我们的形貌，也扭曲了他们的长相，但战争从未结束，我们从未停止抵抗。
但我们重建卡兹戴尔所花的时间也越来越长。
我们的文明被摧残，我们的艺术被遗忘。
但是还有仇恨，魔王以仇恨作为武器，斩杀我们的敌人！
我以此为傲，我以我们的不屈为傲。
然而今天，瞧瞧我看到了什么？
一个扭曲的奇美拉......
一个异族的魔王？！
哈哈哈哈，我的面前，站着一位异族的魔王？！！
你凭什么拥有这顶王冠？你凭什么与这些痛苦站在一起？
你凭什么配承载萨卡兹的愤怒！
回答我！顶替者！回答我，骗徒！
回答死魂灵的质问！

阿米娅：“死魂灵......”

去看！睁大你的眼睛去看！虚假的魔王！
你看到了什么？

阿米娅：“我看到了......”
阿斯卡纶：“别去看，阿米娅，那是死魂灵的巫术！”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我看到了泪水。”
阿米娅：“死魂灵，我看到了如此沉重的悲伤。”
阿米娅：“您一直与这些悲伤在一起吗？”

悲伤？这不是悲伤。
我早已不再悲伤。

阿米娅：“您用愤怒的火焰灼烧伤口。”
阿米娅：“这......很痛苦。”

我认得清什么是真实，什么是虚假！
你只需回答我的问题！
你——凭什么——
你——一个该死的扭曲的异族人——
凭——什——么——
背负萨卡兹的一切！！！！

阿斯卡纶踉跄了几步。

阿斯卡纶：“我......还好......”
阿斯卡纶：“阿米娅她——”

死魂灵巨大的阴影里，阿米娅仍然昂着头。
在这个角度，看不到阿米娅的表情，唯一能知道的是，她仍昂着头。

阿米娅：“您说得对，死魂灵。我应该去看，我看见了。”
阿米娅：“我看见了这一切。”
阿米娅：“我看见了那三千四百二十一次毁灭，我看见了每一片砖瓦化为灰烬。”
阿米娅：“我看见了每一位魔王的反抗，我看见了他们每一个人的心。”
阿米娅：“我看到了那些被吞咽的泪水和鲜血，我看到了那些被高扬起的尘土和碎片。”
阿米娅：“......如此相似的身影交叠着倒下，如此相似的场景反复上演。”
阿米娅：“我看到了，我仍然选择去看，我还会继续看下去。”
阿米娅：“死魂灵，我没有一刻移开目光。”
阿米娅：“我会牢牢记住。”
阿米娅：“我会记住每一次艰难的选择，每一次的死亡与牺牲，每一次的毁灭，每一次的希望。”

——是我让你看见的，奇美拉。
是我逼着你去看的！！
顶替者，我没有一刻不在亲历，我没有一刻不在被这烈火煎熬！
可是你呢？
当然，你可以去看，像看一幅地图，像看一出戏剧，像一个高踞在悬崖上的，漠视着我们的看客。
虚假的魔王，我斥责你，我痛恨你，不是因为你的愚蠢，不是因为你的狂妄，不是因为你的自以为是。
而是因为，你永远不可能真正与我们站在一起。

阿米娅：“可我已经在努力——”

努力？
你可以努力不移开目光——
但你仍可以随时转身离去。

阿米娅：“我......”

你不是萨卡兹，你就永远不是萨卡兹。
萨卡兹的众魂不会接纳你。
你称我们的境遇为痛苦？你说你可以努力忍受——
可我们命定被这一切所永恒浸没。
你声称你有勇气，但倘若有一天，你无法再咽下这些苦难......
你仍可以舍我们而去。

阿米娅：“可是，我一定不会——”

你才跨越多少岁月，你居然敢于声称“一定”？！
不，你会的，因为你有这个能力，所以你一定会。
萨卡兹怎么可能选择这样一位魔王，萨卡兹怎么可能接纳这样一位魔王？

阿米娅：“特蕾西娅小姐希望我能成为......！她说，就算是异族，我们依然会感同身受！”

这就是她的愚蠢之处！
那么，倘若你真的感同身受......在你看过了这一切之后......
你为什么还会走到我的面前？
你为什么还会试图阻止这场战争？

阿米娅：“我......”

阿米娅突然发现自己无法说出一个字。
她为什么要阻止这场战争？
在看了这些愤恨，这些痛苦，这些渴求之后。
她为什么要阻止这场战争？
这......这场战争，对于萨卡兹而言，确实是唯一的方法。
每一个萨卡兹，在面对了这一切之后，都无法得出其他答案。

阿米娅：“可是......”

阿米娅发现了，有一瞬间，她理解了特蕾西娅现在的选择。
用泪水湮没泪水，用苦难填埋苦难。
只有焚毁的土地才能给萨卡兹带来新生。

阿米娅：“可是......”
阿米娅：“......我仍拒绝这条路。”

所以，死魂灵说的是对的。
正因为她拒绝，所以她永远无法真正与他们站在一起。
她可以抽身而出。

滚出这里！
滚出我们的族群！

阴影狂乱地抖动分裂着，简直要化为实体。
死魂灵混乱的投影正在这座空旷的船坞中析出。

爱布拉娜：“真是个大家伙。”

紫色的火焰撞上了黑色的阴影。

爱布拉娜：“我对你们的存在很感兴趣，死魂灵。”
爱布拉娜：“若是你被灼烧，会留下什么样子的余火呢？”
“灰礼帽”：“——”
“灰礼帽”：“那条德拉克......爱布拉娜。”
“灰礼帽”：“任务简报里可没说过她会亲自出现在这里！”
“灰礼帽”：“走！快走！”
阿米娅：“我......我没事......”
阿米娅：“博士，我......”
阿米娅：“我确实没办法，真正和他们站在一起......”
阿米娅：“......欸？”
阿斯卡纶：“那条德拉克的火烧过来了！”
阿斯卡纶：“她......很强大。我们没必要在这里对抗她！”
爱布拉娜：“......”
爱布拉娜：“哼——有意思。”
爱布拉娜：“罗德岛......”
爱布拉娜：“我最近，是不是经常听到这个名字？”
王庭军士兵：“将......将军，那条德拉克......”
曼弗雷德：“不用理会。”
曼弗雷德：“她的那些火焰，除了自己狭隘的野心，什么都点不燃。”
曼弗雷德：“死魂灵阁下，请您带领我们离开这里。这狭小的船坞容纳不下您的愤怒，这些聒噪的异族也不值得浪费您的时间。”
曼弗雷德：“我收到了摄政王的消息，他已经准备好了。”
爱布拉娜：“......”
“校官”：“殿下。”
“校官”：“萨卡兹的飞空艇已经升空，正在缓慢地向伦蒂尼姆方向转向。”
“校官”：“我们的高速战舰编队已经在外围做好了拦截准备。”
“校官”：“......也有其他部队正在集结。”
爱布拉娜：“哦？”
“校官”：“温德米尔公爵的舰队在更早之前就接近了这个地块，开斯特公爵的军舰也在蠢蠢欲动，恐怕很快也会接近。”
爱布拉娜：“看来大家都很关心这里。”
？？？：“真的关心吗？”
考伯特：“是不是各位公爵来得有些太迟了呢？”
“校官”：“你是......那个酒店的大堂经理？”
“校官”：“你怎么会在这里？”
“校官”：“......你是萨卡兹早就安插在伦蒂尼姆的间谍？”
考伯特：“不，考伯特只是个普通的自认是个维多利亚人的萨卡兹清洁员罢了。”
爱布拉娜：“那么你呢？”
变形者集群：“我们......？”
变形者集群：“和朋友正聊到兴头上，却被派出来干活的可怜人罢了。”
变形者集群：“德拉克，你还真是扫兴。”
爱布拉娜：“那么，不如和我聊聊怎么样？”
变形者集群：“......饶了我们吧。”
变形者集群：“不如让我们尽快结束这一切。”



《被弃之人 行动后》

戴菲恩：“跟上来的人比想象中的要多一些。”
卡铎尔：“他们未必是觉得跟着你们更有活路。”
推进之王：“我知道。”
推进之王：“他们并不是出于对我的信任才选择站到我身后。大家只是......无路可走。”
戴菲恩：“脚步声是个很有说服力的信号。加入我们的人越多，其他人的犹豫就会越少。等我们......”
卡铎尔：“......等我们尊贵的陛下抵达封锁墙的时候，就能有更多人替你挡住流弹和炮火？”
推进之王：“卡铎尔，到时候我会站在最前面。”
卡铎尔：“......等等，你们看天上，那是什么？”
戴菲恩：“萨卡兹的飞空艇......他们升空了。”
戴菲恩：“这是我们的——”
推进之王：“不对，那是——”

喧闹的人群突然安静了，他们不约而同望向了笼罩在自己上方的飞空艇。
所有人的瞳孔中都映照着那簇闪烁着妖异光芒的紫色火焰缓缓坠下。
冰冷的紫火撞击在大地上，飞溅的火星如活物般爬上了逃难人群的身体。
火焰以无法阻挡之势蔓延，无法被扑灭的紫色火焰瞬间吞噬了这些慌忙逃窜的人。
他们哀嚎着在火焰中倒下。
片刻，这些亡魂的身躯重新自火焰中站起，渴望的紫火在他们的眼眶中熊熊燃烧。
死寂。
在场的所有人见证了这场“奇迹”。

恐惧的难民：“这......也是魔族佬的手段吗？”
恐惧的难民：“他们甚至连让我们痛快去死的机会都不给吗......”

头顶漫天的紫色火雨已经如死神一般向地面缓缓逼近。
恐慌的气氛在人群中快速蔓延，寂静的队伍重新沸腾起来。

推进之王：“别靠近这些火焰！快！加快速度！”
推进之王：“......街边的房子正在被点燃。”
戴菲恩：“推进之王......你看到了吗？”
推进之王：“什么？”
戴菲恩：“这些紫色的火......这绝不是萨卡兹能做到的。”
戴菲恩：“我听说过那些死而复生的传说......那是一条德拉克。”
戴菲恩：“深池的领袖，贪婪的红龙......她已经到了，她的火焰就在我们的头顶。”
戴菲恩：“她不再隐藏自己的野心了，推进之王。”
推进之王：“......我不在乎她是谁。”
推进之王：“我只在乎，我们必须跑起来了。”
戴菲恩：“小心！”
爱布拉娜：“看来你漫长的生命并没有教会你何为耐心。”
爱布拉娜：“既然你如此急切地想要与我开战，又何必如此畏惧我的火焰呢？”
爱布拉娜：“还是说对那位摄政王唯命是从之后，你已经抛弃了自己引以为傲的智慧了呢？”
变形者集群：“有趣的能力，小德拉克。你的火焰......很有意思。”
变形者集群：“既然你已经知晓我们的存在，那想必也应该知道这具身体不过是我们万千碎片中的一个。”
变形者集群：“我们只是顺手帮忙为你送上一次小小警告罢了，你并不在我们的视线之内。”
变形者集群：“你的灵魂太过浅薄与贫瘠，你对眼中那团渴望权力的火焰甚至不屑于稍加遮掩。”
变形者集群：“与此刻正在同我们交谈的年轻女妖相比，我们甚至没有向你发问的兴趣。”
爱布拉娜：“我不需要任何的掩饰。我的火焰总会为我灼烧一切，一如当下。”
爱布拉娜：“我已经开始期待，变形者的集群站在我的火焰中向我屈服。”
变形者集群：“年幼的德拉克，你还能听到你脚下那些哀嚎的声音吗？”
爱布拉娜：“我引领他们，他们称颂我。”
爱布拉娜：“这是我的责任，你可不明白这些，古老的游荡者。”
变形者集群：“很多年前，脚下这个国家还不是眼前这副滑稽的样子，在那时，我们在维多利亚南方遇见过一位德拉克，他如你现在一般年幼。”
变形者集群：““我引领他们，他们称颂我。”在死在战阵上之前，他说过与你类似的话。”
变形者集群：“遗憾，他的子嗣最终仍屈服于帝国的幻光，无论是当年与阿斯兰把酒言欢的媾和者，还是你。”
变形者集群：“你觉得，你与你那些征战的祖先相比如何？”
爱布拉娜：“你不配评价我们族群所遭受的苦难。”
爱布拉娜：“而我也并没有资格去评价那条塑造了塔拉历史的红龙。”
爱布拉娜：“但如今的事实是，你所说的那段美好的记忆在很久以前就已经离塔拉人而去了。”
爱布拉娜：“德拉克的先王们并不比我高尚，我们所求无非都是“公平”。他做了他的选择，而我也做了我的选择。”
爱布拉娜：“而你，长生者，你吹嘘自己生命的漫长，炫耀自己知识的广博。”
变形者集群：“......”
爱布拉娜：“但这些你所自豪的财富并没有让你的生命有任何的变化。那你又是何等的可悲呢？”
爱布拉娜：““观察”和“寻找”，仅此而已......这也许就是你漫长生命中的全部了，不是吗？”
爱布拉娜：“既然我们都未将对方视作重要的客人，那为何不早点结束这场无聊的争论呢？”
变形者集群：“......”
变形者集群：“谢谢你，小德拉克，你让我的这趟苦差事有了些许的乐趣。”
爱布拉娜：“你会记住我的，变形者。”
爱布拉娜：“你那漫长而驳杂的记忆，会有属于我的章节。”
摩根：“......”
摩根：“外面的火......”
贝尔德：“现在可不是发愣的时候，快点收拾完这些东西，我们得赶紧跟上......摩根？”
贝尔德：“你呀，是不是在后悔跟维娜说了那些话？”
摩根：“我也不知道怎么回事，那些话突然就......我其实一点都不想责怪她。”
摩根：“我太想要一个人告诉我，这场噩梦已经过去了，一切都会好起来的。在过去那个人总是维娜。”
贝尔德：“唉，还记得这盘录像吗？你从麦克拉伦手里花了大价钱买的。”
摩根：“那家伙骗我这是绝版的，很有收藏价值。”
贝尔德：“他也没说错。你买回来以后，和维娜一起窝在沙发上看了多少遍？十遍，还是二十遍？”
贝尔德：“这样吧，你拿上它。等我们从这里逃出去，找到新的据点，我们再一起看第二十一遍。这比说什么都管用。”
摩根：“......她从来都没变过，对吧？”
摩根：“只是......诺伯特区变了。”
贝尔德：“说到录像......摩根，我还有一个人没有通知到。”
贝尔德：“你先走，告诉维娜，我很快就跟上。”

诺伯特区街道的路灯已经全部熄灭了，蔓延在城市中的紫色火焰照亮了贝尔德前进的路。
无数燃烧的人影呆滞地望向天空，他们在静静聆听“领袖”的召唤。
但是黑夜掩盖了飘浮在天空中的飞空艇，冲天的紫色火光也无法揭露它的身影。

贝尔德：“该死，那些人......那些东西到底在看什么？”
贝尔德：“得赶紧找到麦克拉伦先生去和维娜会合，这里太不安全了。我记得他的房子是在这个方向......”
贝尔德：“这一带太黑了，早知道应该带上我的小手电。”
贝尔德：“放在以前，他的霓虹招牌彻夜不熄。”
贝尔德：“......那些该死的，燃烧着的“东西”最好别像恐怖片里的那些怪物一样突然动起来。”
贝尔德：“左起第三间......左起第三间......一，二，三......找到了！”
贝尔德：“麦克拉伦！麦克拉伦！”
贝尔德：“你旁边的房子已经烧起来了！我们得赶紧撤离了！”

黑夜里没有任何人回应贝尔德的声音，她只听到了火焰燃烧木材的噼啪声。
贝尔德紧张地将耳朵贴在缝隙处，空旷的屋内回响着若有若无的牙齿打颤声与喘息声。

贝尔德：“麦克拉伦！谢天谢地，你还活着！”
贝尔德：“对了，摩根说过......他聋了。”
贝尔德：“我得找支笔——口袋里的这支钢笔！”
贝尔德：““现在外面的情况很不好，我们得赶紧撤离””
贝尔德：““我是贝尔德，卸下木板””
贝尔德：“看看这些纸条，*维多利亚俚语*，你到底注意到了没有！”
贝尔德：“没时间了，我得直接进去......”
贝尔德：“麦克拉伦，你别紧张，这些窗户钉得太死了，我必须......”

贝尔德用她的蝴蝶刀将门上木板的缝隙凿大，然后试图用刀柄将这些烂木条扒开。

贝尔德：“马上就好，马上就好！”
麦克拉伦：“（走开......)”
贝尔德：“你是在说话吗？我听不清。这些板子好像没那么牢固，你再坚持一下！”
麦克拉伦：“（离我远点......离我远点......）”
贝尔德：“你说什么？该死，这些火怎么蔓延得这么快。”
贝尔德：“我得再快点，再快点......”
贝尔德：“还剩最后两块木板了！麦克拉伦，你能看到我吗？”
贝尔德：““快到门口来”，火马上就烧过来了，我们得抓紧时间！”
贝尔德：“快看啊！我字写得还不够大吗？！”
麦克拉伦：“（走开......离我远点......）”
贝尔德：“你站开些，我现在就把最后的木板踹开。”
麦克拉伦：“离远点！！！”

一道银色的光芒划过，贝尔德后退一步，她摸了摸自己的脸，滑腻的液体正在渗出。

贝尔德：“怎......怎么回事......”
贝尔德：“麦克拉伦......”

熟悉的录像厅老板就站在门后。
他的脖颈上，从耳朵淌下的血迹已经干涸，耳廓上黑色的源石结晶已经颇具规模，摩根说的没错，他大概彻底聋了。
他之前应该只是盯着那唯一的一盏灯在呢喃，其余什么都没有注意到。
否则的话，在看到门外站着的人是她的时候，不至于这么惊恐，不至于急着挥动手上的刀刃。
又或者不是这样的。
无论打开门的人是谁，他都会这样做。
门外的这场灾难已经夺走了他的两只耳朵和几乎所有财产。为了保住最后一点口粮，他不得不拿着刀时时刻刻守在这几块脆弱的木板后。

麦克拉伦：“这是我的......我真的什么都没有了......”
贝尔德：“麦克拉伦......”
麦克拉伦：“我想要活下去，求求你了......我只是想要活下去，其他的我都已经给你们了......”
麦克拉伦：“为什么还要来找我？”
麦克拉伦：“（这是我的......）”
贝尔德：“麦克拉伦，你看看我，我是贝尔德。我会帮你活下去的。”
贝尔德：“现在，把你的刀慢慢地放下，把手给我。”
贝尔德：““放下刀”，看得见吗？”
贝尔德：“火快烧过来了，我们真的没有时间了。”
贝尔德：“对，对，就是这样。我会慢慢过去，你不用紧张！”

贝尔德终于看清了那个曾经熟悉的录像厅老板的全身。
她也发现了，照亮房间的并不是灯，是那台陪伴了她们无数个日夜的小放映机。

贝尔德：“现在我会拉住你的手，把你扶起来。”
麦克拉伦：“（我会活下去的......）”
贝尔德：“会的，我们都会。”

贝尔德的手摸到了那只虚弱的手臂，柔软肌肉下源石结晶的触感让她一阵心悸。

贝尔德：“没事了，没事了。我们都会活下去，你会有一个新的录像厅，而我也会拥有一个新的拳馆。”
麦克拉伦：“（我会活下去的......）”
贝尔德：“现在，放松......我会把你的刀拿走，你安全了，已经不需要这个东西了......”
麦克拉伦：“谢谢......谢谢......”

她的手缓缓地伸向了麦克拉伦静静攥在怀中的刀，而他怀中鼓起的那一部分应该就是麦克拉伦仅剩的食物了。
贝尔德拿走了麦克拉伦的刀，这个浑身颤抖的男人紧绷的肌肉在如此长的日子以来第一次放松了下来。
除了惊恐之外，男人浑浊的眼睛里浮现了另一种情绪。贝尔德猜测，也许他认出了自己。
他怀中的东西终于掉了出来，那是一个空罐头，里面的食物早就没有了。

贝尔德：“终于......我们可以走了。”
麦克拉伦：“（那是我的......）”

贝尔德终于松了一口气，弯腰帮麦克拉伦捡起了那个空罐头。

贝尔德：“可这只是空——”

贝尔德的腰间突然一阵刺痛，那把明明握在自己手中的刀此时已经插进了自己的身体，而麦克拉伦则是那个握住她的手的人。

麦克拉伦：“我说了！这是我的！这是我的!”
麦克拉伦：“这是我的......”
麦克拉伦：“（我要活下去，你们答应过我要把食物留给我的......）”
贝尔德：“我......唔......”

他踉跄着撞向贝尔德，抢走了那个毫无意义的空罐头。

麦克拉伦：“（我会活下去，我会保护好自己......）”

原先属于麦克拉伦的刀如今深深刺入贝尔德的身体，现在他急着为自己寻找一把新武器。
男人看向了贝尔德的蝴蝶刀，泛着冷光的刀刃照出了他那双癫狂的眼睛。
这把蝴蝶刀已经陪伴了贝尔德不知多长时间。
在很多年前，格拉斯哥帮的她们都还几乎只是孩子的时候，贝尔德在旧货市场上用很便宜的价格买下了它，从此再未离身。
这把蝴蝶刀与贝尔德一起经历过一场场战斗，一次次欢庆，它并不贵重，贝尔德也没有特意珍视它，只不过是习惯了，便自然而然。
麦克拉伦的争抢软弱无力，大概是刚才刺出的那一刀就已经花光了他的全部力气。
可贝尔德发现，自己不知怎的，也几乎没有力气还击。
麦克拉伦喘了几口气，铆足力气又一次全力地拉扯，刀锋差点捅进了他自己的脖子。

贝尔德：“小心！别......伤了自己。”

贝尔德发现自己的胳膊几乎抬不起来了，她松开了握住蝴蝶刀的手。
男人夺过这把武器，怀揣着罐头，跌跌撞撞地消失在外面的火光中。

贝尔德：“......”
贝尔德：“哈哈，哈哈。”
贝尔德：“啊......好痛。得找汉娜帮我包扎一下了......希望她出门在外的这些日子学会了怎么温柔地处理伤口。”
贝尔德：“咳咳......”
贝尔德：“啧，怎么......几乎站不稳了......”
贝尔德：“麦克拉伦，哈，你可真够狠的，我应该没欠过你票钱吧。”
贝尔德：“......嗯，应该没有。”
贝尔德：“我得......赶紧去找她们会合，维娜......她总爱操心。”
戴菲恩：“这大概是愿意跟上来的最后一批人了。”
戴菲恩：“这些火烧得越来越旺了！”
阿斯卡纶：“看来我们也赶上了，博士。”
阿米娅：“......嗯，我没事。”
推进之王：“你们终于到了，快，趁着——”
戴菲恩：“看来飞空艇的升空就足以让大公爵坐不住了。”
戴菲恩：“我不知道，也来不及在乎了。”
戴菲恩：“该走了，推进之王！”
戴菲恩：“我们不能等到公爵们和萨卡兹分出胜负——”
因陀罗：“不行，贝尔德还没跟上来！”
因陀罗：“只要再多等一会，两分钟，不，一分钟就行，贝尔德她一向跑得快。”
戴菲恩：“你们看到街上那些越来越多的行尸走肉了吗？即使我们侥幸逃脱了轰炸或者大火，这些东西也可能会要了我们的命。”
戴菲恩：“我们已经没有时间了，推进之王！”
推进之王：“摩根，贝尔德现在在哪？”
摩根：“贝尔德是去找录像厅老板，和这边相反的方向......”
卡铎尔：“你的子民和你的帮派，对于你来说，谁更加重要？”
卡铎尔：“你迟早需要回答这个问题。”
推进之王：“你要去哪，卡铎尔？”
卡铎尔：“我不过是个格拉斯哥帮的小混混，我不需要像殿下您一样深思熟虑。”
卡铎尔：“贝尔德是我的人，当然也只能我罩着她。”
卡铎尔：“我倒是很好奇，殿下能不能做到向我夸下的承诺，从始至终地永远站在这群人的前面。”
卡铎尔：“......但愿你能。”

卡铎尔挤过了四周沉默的人群，回头向着封锁区内走去。

因陀罗：“摩根，不要拽着我！维娜，说点什么呀！”
推进之王：“......”
摩根：“汉娜，你快帮我看看，那个人是不是就是麦克拉伦？队伍最后面那几个人里......他刚刚才跟上来的！”

卡铎尔的脚步也停下了。
人群的最后，那个有些哆嗦的男人小心地张望着，随即又消失在了人群之中。

推进之王：“麦克拉伦......”
推进之王：“是他！贝尔德跟上来了！”
卡铎尔：“他手上——”
摩根：“贝尔德应该就在附近才对啊，他们难道不是一起......等等，那把蝴蝶刀，贝尔德的刀怎么会在麦克拉伦手里？”

摩根想到了答案。
录像厅老板手里那把蝴蝶刀上的血迹提醒了她，而维娜转过头去之前的眼神宣告了这最可怕的猜想并没有错。
眼泪立刻涌了上来，但她腾不出手去擦。她必须拦住想挤过人潮的因陀罗。

因陀罗：“摩根，你到底死命拽着我干什么？！别逼我揍你！”
推进之王：“......”
摩根：“（维娜，你......也看到了......）”
摩根：“（贝尔德，她——）”

力量，维娜这一生中，从没有一刻如同现在这般渴望力量。
渺小的力量。庞大的力量。愤怒的力量。悲伤的力量。
什么都好。
只要能够击碎眼前的这一切，只要能够挽回眼前的这一切。
哪怕只有一点点——
哪怕这份力量......只够她有余裕转过身去，去寻找一个还没来得及好好叙旧的朋友。
哪怕......
诸王之息是如此沉重，简直难以挥动。
没有，什么都没有。

紧张的市民：“殿下......我们不继续往前走吗？”
紧张的市民：“殿下，您会带我们离开的，对吧？”
推进之王：“......”
推进之王：“......”
推进之王：“不要叫我殿下，我不是你们的殿下。”
推进之王：“我只是个......不，不重要了。”
推进之王：“因陀罗，守住你的位置！”
推进之王：“我们立刻破墙。”
因陀罗：“维娜，难道连你也要抛下贝尔德？那可是贝尔德，我们都抛下过她一回了！”
推进之王：“我知道。”
推进之王：“而且我知道，她不会愿意再次与我们分开。”
推进之王：“除非......她没得选。”
推进之王：“我们也都没得选。”
因陀罗：“那你还记得我们为什么回诺伯特区吗！”
推进之王：“也许从我们踏上家乡的土地那一刻起，我们回来的意义就不只是回家了......”
推进之王：“摩根，放开汉娜吧。对格拉斯哥帮有点信心。”
推进之王：“毕竟，我们格拉斯哥帮可没有一个软蛋。”
推进之王：“还记得小时候我们怎么打架的吗？”
因陀罗：“维娜......”
摩根：“为了格拉斯哥帮！”
推进之王：“为了格拉斯哥帮！”
因陀罗：“......”
因陀罗：“你们这些混蛋......贝尔德，等着我们......”
因陀罗：“为了格拉斯哥帮！！”

堵住诺伯特人出路的高墙就在面前，与往常不同的是，再没有萨卡兹的弩箭与火炮指着他们。
眼看自由近在眼前，饱受折磨的人们早已按捺不住，拼命地高举着双手，往前挤着。
推进之王再度举起了诸王之息，这根铁条依然没有焕发任何光彩。
她忘了有没有挥动这把剑——或许只是被无数双手在同一时间推了一把，面前的高墙就已经倒下。



《晚安 行动前》

戈尔丁：“感谢你，变形者，你答应了我的恳求。”
变形者集群：“这不是什么棘手的愿望。”
变形者集群：“很巧，我们刚从一些更讨厌的事情中腾出手来。”
变形者集群：“教室，你最终还是邀请我们来到了这里。”
变形者集群：“合情合理，戈尔丁，你毕竟是一位老师，你始终都是这么认为的。”
戈尔丁：“我想，我今天会死在这里。”
变形者集群：“你还是做了这个决定。”
变形者集群：“莱托会伤心的。”
戈尔丁：“我必须要这么做。”
变形者集群：“你为什么如此纠结于这一点？”
戈尔丁：“是啊，我为什么如此纠结于这一点？”
戈尔丁：“我放不下孩子们，我担心他们在这个时代中会找不到自己的去向，我放不下茉莉，她是个好姑娘，但她不明白如何保护自己。”
戈尔丁：“当然，还有海蒂......但我辜负了她，我只愿她不要怨恨我。”
戈尔丁：“这大概很难吧，那么多人因我而死。”
戈尔丁：“我该承受这种怨恨。”
变形者集群：“戈尔丁，你知道，这种死亡无法改变任何事。”
变形者集群：“说实话，这让我们困惑......”
变形者集群：“在我们经历的漫长时光中，拥抱死亡的人并不鲜见，可每次目睹我们仍然会感到不解。”
变形者集群：“我们熟悉这些词汇，“牺牲”“忏悔”“愧疚”，也许还有别的。”
变形者集群：“最后的结局总是通向死亡。”
变形者集群：“很抱歉，在我们看来，这十分徒劳，死亡没什么意义，不值得迷恋。”
戈尔丁：“死了就是死了而已。”
戈尔丁：“我知道，变形者，我很明白你说的这些话。”
戈尔丁：“如果我想弥补那些死去的自救军战士，更好的选择或许是继续活下去，照顾那些受到了伤害的家庭，为他们尽一份力。”
戈尔丁：“可是，我知道，我没法做到，我没办法面对......”
戈尔丁：“我很害怕。”
变形者集群：“甚至死亡都比这种恐惧要轻松吗？”
戈尔丁：“也许。”
戈尔丁：“我一直在后退......我以为只要避让开那些浪潮，我就仍能保住我的生活。”
戈尔丁：“可是退到哪一步我们才会承认旧的生活已经崩溃？”
戈尔丁：“......退到哪一步才会承认旧的生活其实从未存在？”
戈尔丁：“我没有办法面对这些，我宁愿在还未彻底绝望之前死去。”
戈尔丁：“变形者，给我个骗自己的机会吧。”
戈尔丁：“您变成了我的样子，变形者。”
“戈尔丁”：“别误会，戈尔丁，我们没有那么喜欢自己的工作。我们不会去欺骗那些你珍重的人。”
“戈尔丁”：“我们只是，想要更好地体会你的感情。”
“戈尔丁”：“这种感情确实很难理解，我们只能去感受。”
戈尔丁：“你曾问过我该如何生活。”
戈尔丁：“......我又怎么可能知道。”
戈尔丁：“但是，当我真正发现自己的无力的时候，放弃也是一种选择，不是吗？”
“戈尔丁”：“莱托也曾说起过这个词，放弃。”
戈尔丁：“不，不是放弃自己，随波逐流。”
戈尔丁：“而是放弃生活本身。”
“戈尔丁”：“你说，“放弃生活本身”。”
戈尔丁：“这些经历......无论是愉悦的，还是痛苦的，没必要紧攥着不放，对吧。”
戈尔丁：“特别是，你发现自己走入了一座迷宫之中，而建筑迷宫墙壁的，正是这些经历。”
戈尔丁：“这实在算不上抗争，这是懦弱者的选择。”
戈尔丁：“但我......起码不会再次站在他们那边了，对吧。”
戈尔丁：“我......已经很困了。”
“戈尔丁”：“......”
“戈尔丁”：“晚安，戈尔丁。”
贝尔德：“唉。”
贝尔德：“没力气了。”
贝尔德：“也好，我确实已经......足够累了。”
贝尔德：“哼，最起码最后的日子里，格拉斯哥帮又团聚了。”
贝尔德：“......希望他们能安全离开。”

贝尔德踉跄地走到一堵墙边，缓缓坐了下来，在背后的墙上拉出一道长长的血痕。
她的手已经开始麻木，她想要握起拳头，但是不太成功。

贝尔德：“哈。”
贝尔德：“啧......死确实比我想象的还要疼一些。起码比在下巴上挨上汉娜一拳要疼。”

她转过头，身侧不远处，躺倒着一具尸体，瘦小而干瘪，看样子已经死了有些日子。
她突然发现，这具尸体有些面熟。

贝尔德：““下个院士”先生，原来你在这里。”

这位胆怯的市民面前躺着一个肉罐头，已经被吃得干干净净。
贝尔德眨了眨眼睛，似乎这个可怜人的身侧有些奇怪的东西。从墙上，到地上......一些黑色的曲线？
是一些文字，一些图样。
贝尔德这时才发现，他又捡了一支笔，一支破破烂烂的炭笔，远不及他的宝贝钢笔体面。
她摸了摸自己的口袋。本属于纹章学家的装饰精美的钢笔仍在她手边。可惜麦克拉伦没认真读这支华丽钢笔最后写下的那些文字。
她艰难地拖着自己的身躯，往那些墙上文字的方向挪了挪，仔细辨认着这些细小的字迹。
她笑了，忍不住咳嗽了起来。

贝尔德：“一篇申请皇家科学院院士头衔的纹章学论文？”
贝尔德：“先生，你最后写下的就是这些东西？”
贝尔德：“这毫无用处。”

贝尔德跳过墙上那些大段大段让人不明就里的考证与阐释。
这篇论文没有结尾，一片空白之后，这位先生愤怒地写道，自己忘记了某些重要资料的内容。
他应该是绝望了，停了好一会儿，笔迹淡了几分。
在某个时刻，这位胆怯的市民开始书写起自己的愿望。

“我希望《阿什沃思家族考》马上出现在我的手边。”
“我希望编辑们真正明白我工作的意义，并同意提高我的稿费。”
“我希望老师别生我的气，那些只是学术争论，我仍然尊敬他。”
“好吧，如果有机会，我愿意放弃学术争论，再喝一次他泡的茶。”
“我还是很饿，想吃街角的那家炸鳞肉。”
“我希望简没有忘了我，我爱她，我仍像分开前一样爱她。”
“我是个混蛋，我希望拳馆的那些孩子没事。”
“我想喝三百万桶威士忌。”
......
“萨朗姑姑，我想念你，我长大以后成了个坏孩子，对不起。”
“该死的。”
“该死的，谁来实现我的愿望？我已经竭尽所能地祈祷了，向那些所有我知道和不知道的存在。”
“如果现在那鼓吹律法的黎博利修士出现在我面前，我一定揍他一顿。”
“好吧，好吧。”
“我希望所有人都能实现他们的愿望，所有人都幸福快乐，所有人都能平安健康，所有人都能过上真正美好的生活，每一个人。”
“我希望再没有人受苦，再没有人被折磨，大家都应该笑，眼泪从这片大地上消失。饿肚子也消失。”
“我希望这一切没有白费。”
“我希望这一切——”
一道长长的划痕后，笔迹在这里消失。

贝尔德：“......”
贝尔德：“好吧，这就是最后了。”

贝尔德艰难地抬起手，这支钢笔快干了，她试了好几次才留下一道短短的黑色墨迹。

“我也希望。”



《飞跃，烟火 行动后》

伊内丝：“哼，我开始后悔了。”
伊内丝：“混进这里......恐怕不是个好主意。”
伊内丝：“越高的地方，越能找到完整而巨大的影子。”
伊内丝：“可这里......是不是有点太高了？”
明椒：“......你能放开我了吗？”
伊内丝：“不行，小姑娘。”
伊内丝：“别想着给自己找麻烦。”
伊内丝：“这艘船太大了，如果一个可爱的女孩愿意帮我望望风，盯着那些不知道会从哪个走廊里冒出来的士兵，我会很开心的。”
明椒：“......”
明椒：“你也是个自认为是维多利亚人的萨卡兹吗？”
伊内丝：“不，我是卡兹戴尔的萨卡兹。”
明椒：“我不明白......卡兹戴尔的萨卡兹？那你为什么要......”
明椒：“你不为曼弗雷德将军他们和军事委员会效力吗？”
伊内丝：“我只为我自己效力。”
伊内丝：“这艘船正在驶向哪里？”
明椒：“......”
伊内丝：“我不想让个孩子吃苦头。”
明椒：“我......我不知道......”
明椒：“我真的不知道！”
伊内丝：“......你在这艘船上担任什么职位？”
明椒：“呃......萨卡兹雇佣兵？”
伊内丝：“哼，一个从来没杀过人的萨卡兹雇佣兵。”
伊内丝：“你甚至连怎么在被人劫持的时候，悄悄拔出自己的武器都不会。”
伊内丝：“曼弗雷德打算在这里干什么？开幼儿园吗？”
明椒：“曼弗雷德将军说，他要让我学会什么是战争。”
伊内丝：“那么你学会了吗？”
明椒：“......就是一些人杀死另一些人。”
伊内丝：“恭喜，我们的意见一致。”
伊内丝：“......这艘船飞得真够高的。”
明椒：“将军说，因为这艘船是死魂灵的躯体。”
伊内丝：“啧，死魂灵，怪不得。”
伊内丝：“怪不得阿斯卡纶在那时那么痛苦，好在有他们吸引注意。”
伊内丝：“......这艘船还在升高。”
伊内丝：“行驶的方向......不是战场，这艘船在返回伦蒂尼姆。”
伊内丝：“你们的船从伦蒂尼姆出发，朝公爵的军舰开了一炮，在诺伯特区停了几天。”
伊内丝：“现在公爵们的战舰快到了，你们就又要回去了？”
伊内丝：“看来我要改改对曼弗雷德的印象了，他现在不光热衷于带孩子，还开始喜欢郊游了？”
明椒：“我......”
伊内丝：“行了，你什么都不知道。”
伊内丝：“你叫什么名字？”
明椒：“明椒。”
伊内丝：“原来你就是明椒，我在报告里看到过你的名字，你放了那些十一号军工厂的工人们，被曼弗雷德逮了个正着。”
明椒：“......”
明椒：“这对于一个萨卡兹雇佣兵来说，是不是......不怎么光荣？”
伊内丝：“对于一个萨卡兹雇佣兵来说，光荣最可耻。”
明椒：“好吧。”
明椒：“你去过卡兹戴尔，对吧？卡兹戴尔是什么样子的？”
明椒：“我以前的队长告诉我，那里是萨卡兹的家。”
伊内丝：“你在哪里长大？”
明椒：“哥伦比亚。”
伊内丝：“怪不得。”
伊内丝：“所有没去过卡兹戴尔的萨卡兹都以为那里大概是个可爱又甜蜜的小窝。”
伊内丝：“这是你们的一厢情愿而已。”
伊内丝：“你可以在你的认知中找些最肮脏、最恶心、最落魄的形容词，然后放大一百倍，那就是卡兹戴尔。”
明椒：“......听起来很难让人喜欢。”
明椒：“那为什么......那么多的萨卡兹称呼那里为家？”
伊内丝：“因为他们需要一个家。”
伊内丝：“他们以为，只要有了一个家，一切都会好起来，那些对萨卡兹的歧视和迫害就会转瞬消失，萨卡兹们可以再度挺起胸膛。”
伊内丝：“哼，愚蠢的天真。”
明椒：“也许是因为......你不是个萨卡兹？”
伊内丝：“......”
伊内丝：“你很喜欢提问题，小姑娘，这在战场上可不是个好习惯。”
明椒：“我......我只是随便猜的！请别生气！”
明椒：“......我只是很好奇。”
明椒：“这里没什么人会和我聊天，曼弗雷德将军也很忙。”
明椒：“他们都很兴奋，他们说自己正在投身一项伟大的事业......但是为什么我感觉不到呢？”
明椒：“我只是看到，老面孔们一个个死掉，新的面孔很快就会顶替上来，可是等新面孔变成了老面孔......”
明椒：“一样的事情就会再度发生。”
明椒：“我常常觉得，自己不应该在这里。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“是不是萨卡兹，有那么重要吗？”
伊内丝：“如果所有人都觉得你是个萨卡兹，那么你最好的选择就是磨掉角，真的假装成一个萨卡兹。”
伊内丝：“因为你只会作为一个萨卡兹生活。”
伊内丝：“在活下去面前，自己的感觉没那么重要。”
明椒：“所以，你参与了这一场属于萨卡兹的战争？”
伊内丝：“看来，你该在曼弗雷德身边待得更久些。他还没有把那些有关战争最重要的知识教给你。”
明椒：“曼弗雷德将军借了我一本《萨卡兹战争史》。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“作者我认识，叫赫德雷，是个蠢货。”
伊内丝：““萨卡兹的战争”“维多利亚的战争”“公爵的战争”“王庭的战争”，说这些话的人，都是蠢货。”
伊内丝：“谁会自大到声称自己拥有一场战争？起码我不会。”
伊内丝：“战争就是战争，仅此而已。”
明椒：“你不相信这场战争能够拯救我们......那你相信什么呢？”
伊内丝：“我相信饿了要吃饭，口渴了要喝水，胳膊挥久了会累，从这里跳下去会死。”
伊内丝：“我只相信这些无法被赋予意义的东西。”
伊内丝：“玩弄意义，是一切痛苦的根源。”
曼弗雷德：“同样地，我相信利益使人冲动，恐惧使人急躁，烧旺的火焰无法轻易扑灭，酿成的争斗无法简单消弭。”
曼弗雷德：“伊内丝，来这里做客，你应该先和我打个招呼。”
伊内丝：“曼弗雷德，好久不见。”
曼弗雷德：“好久不见。”
曼弗雷德：“那么，不妨就留下来，你可以和我们一起欣赏。”
曼弗雷德：“风暴很快就要来了。”

伊内丝与曼弗雷德一起转头看向窗外。
能看到远处扬起的烟尘，数支高速战舰编队正在急速驶来。
这艘高高飞起的飞空艇吸引了早就停靠在周围的公爵部队的全部注意。
看着这些在飞空艇的阴影中，如昆虫一般追逐着的小小战舰，伊内丝的心中突然闪过一丝明悟。

伊内丝：“......你们要的是火苗。”
伊内丝：“不，火苗已经被点燃了，你们只是......将这架飞空艇，当做把它烧旺的柴薪。”
伊内丝：“开斯特、威灵顿、温德米尔，也许还有诺曼底......”
伊内丝：“这些贪婪公爵的代言人们如今已经齐聚在这个地块上，他们主子的舰队正在一边观察其他竞争对手的动向，一边向这里驶来。”
伊内丝：“这艘飞空艇的速度很慢，你们在等待他们，你们在诱惑他们。”
伊内丝：“大公爵们不会想让飞空艇躲回牢固的伦蒂尼姆城墙之后，他们会在这里聚集......”
伊内丝：“而你们等待的，就是这一刻。”
伊内丝：“一个绝妙的......碎片大厦的靶场。”
曼弗雷德：“赫德雷有个敏锐的好搭档，我该为他高兴吗？”
曼弗雷德：“很遗憾，你发现得有些迟了。”
曼弗雷德：“士兵们，拿下她。”
曼弗雷德：“她和你说了什么，明椒？”
明椒：“......”
明椒：“她说，战争就是战争，仅此而已。”
曼弗雷德：“哼......”
曼弗雷德：“是啊，仅此而已。”
曼弗雷德：“但她可以把视野放远些，环绕在战争周围的，又有多少东西呢？”

必须把这个情报送出去。
伊内丝必须承认，军事委员会制定了一个杰出的计划。
她能预想到之后会发生什么。
公爵们的实力会在碎片大厦引来的天灾之下遭受重创，并且，这笔账，公爵们不仅会记在萨卡兹头上，也会记在各自的对手头上。
而维多利亚这种能够引来风暴的力量，一旦被真正放在明面上，在这片大地上的任何国家都会感到恐惧，都会感到愤怒。
每个势力都会想毁去这种力量，或者干脆拥有这种力量。
如果此时，镇守边疆的公爵们，又因为彼此的争斗而衰落呢？
莱塔尼亚，乌萨斯，卡西米尔，乃至旧高卢地区，绝不会放过这个机会。
这就是最初的那一团火。
很快，无法阻挡的火焰，就会迅速席卷整片大地。
伊内丝知道，现在还不算太晚，现在还有时间。
只要能把这个情报送出去——
走廊的尽头，阴影在靠近，那不是属于自己的影子，那是这具躯壳的主人。
伊内丝曾在她的老搭档那里听说过死魂灵的传言，她第一次庆幸自己不是个真的萨卡兹。

伊内丝：“......是了，还有影子。”

朝阳正在升起，漫长的一夜终于过去，脚下的移动地块，被拉出了一道长长的投影。

伊内丝：“......好吧。”
伊内丝：“我该感谢自己，找了个足够高的地方。”
伊内丝：“......我猜，摔这一下真的会死。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“呵，谁能想到，有一天，总是能从死亡中归来的伊内丝，终于要彻底拥抱它了呢。”
伊内丝：“赫德雷和W恐怕会狠狠笑话我一顿。”
伊内丝：“希望他们没有机会看到我那副惨样。”
伊内丝：“——呼。”

她的身体在下落，狂风吹起头发，几乎睁不开眼。
但是，只有在这个高度，她才能把整个诺伯特区的阴影全部纳入自己的眼中。
只有在这个高度，这些她目力所及的庞大阴影才能被自己操控。
她知道，留给自己的时间不过短短数秒，她正快速跌入眼前的阴影中。
就是现在。
死亡已在门外徘徊。



《诚挚邀请 行动前》

温德米尔公爵：“......”
温德米尔公爵：“老威灵顿几乎把他所有的预备战舰都派过来了？”
维多利亚军官：“是的，公爵阁下。”
维多利亚军官：“威灵顿公爵似乎对那艘船......势在必得。”
维多利亚军官：“他们的前锋部队应该已经与萨卡兹交火了。”
温德米尔公爵：“啧，还有开斯特......”
温德米尔公爵：“那女人几乎从来不走出她的防区，这次连她都坐不住了......”
温德米尔公爵：“这艘会飞的小船到底有多吸引人，值得他们这么大费周章？”
维多利亚军官：“......您的参谋们同样建议您尽可能地获得那艘飞空艇的技术，公爵阁下。”
维多利亚军官：“无论是抗衡萨卡兹，还是将来面对......其他可能的对手，这种前所未有的武器都能为我们争取到更多的空间。”
温德米尔公爵：“让他们闭嘴。什么可能的对手？他们这是在教唆我分裂维多利亚。”
温德米尔公爵：“我来这里只是为了接戴菲恩回家的。”
维多利亚军官：“参谋们说，诺伯特区的情况，可能会很糟糕......”
温德米尔公爵：“戴菲恩不会有事，她可是我的女儿。”
维多利亚士兵：“公、公爵阁下......”
温德米尔公爵：“我没告诉过你们吗？不允许在舰内奔跑。”
维多利亚士兵：“您看，那个移动地块的影子......”
维多利亚士兵：“好像......有些不太对......”

温德米尔公爵接过副官递给自己的望远镜。
被朝阳拉长的地块影子中，投影出的却不是诺伯特区的样貌。
是因为建筑物的遮挡吗？温德米尔思考着，是有些奇怪，像是一座塔。
塔？
还是......大厦？

温德米尔公爵：“......那是......碎片大厦的影子？”
温德米尔公爵：“怎么可能？这是一种自然现象吗？还是......”
温德米尔公爵：“你刚才说，开斯特和威灵顿的部队还有多久能抵达这附近？”
维多利亚军官：“恐怕不会超过两个小时......”
维多利亚军官：“真是难得，三位公爵的军队，居然一起出现在这个地块附近......”
维多利亚军官：“据我们的参谋报告，其他几位大公爵也同样在蠢蠢欲动，他们要是真开动自己的战舰出现在这里也并不奇怪。”
维多利亚军官：“我在部队待了这么多年，还从没遇上过这样的事。”
温德米尔公爵：“——！”
温德米尔公爵：“停船！所有部队马上停下！”
温德米尔公爵：“让他们马上撤出这个地块附近！”
温德米尔公爵：“发射红色信号弹，警告友军！”
温德米尔公爵：“快！快！”
温德米尔公爵：“发送明码电文，通告周围的所有维多利亚部队！”
温德米尔公爵：“这里可能会成为碎片大厦的攻击地点！”
维多利亚军官：“好、好的！”
温德米尔公爵：“这艘船不要转向，向诺伯特区加速行进！”
温德米尔公爵：“我得在那风暴形成之前，找到戴菲恩！”

一朵朵红色信号弹在云层之下炸起，扭曲的地块阴影正在变回原状。

曼弗雷德：“很出色，伊内丝。”
曼弗雷德：“只是一次并非全功率的试射，我们有很多可以选择的地点。”
曼弗雷德：“不过我不得不承认，有一些小小的可惜。”
曼弗雷德：“但军事委员会的计划目标，从来就不止一个。”
曼弗雷德：“告诉食腐者之王阁下，准备进军。”
曼弗雷德：“风暴会为他开路。”

伊内丝常常提起，死亡也是工具。
她有时会向赫德雷自嘲，自己可能已经习惯死人的身份了。
不过等到死亡真的来临，伊内丝发现，自己比想象的要平静得多。
她闭上了眼睛。
猛然，火光与热量扑面而来，伴随着的，还有强烈的冲击波。
这种炸药的味道，伊内丝很熟悉。
她扯起嘴角。
爆炸的尘烟扑面而来，余烬仍然带着火的温度。
这些余烬在聚集，在飘舞，在编织。
萨卡兹的历史由余烬织就，但有的时候，这些尘埃也能编织出些别的东西。
比如......
伊内丝栽入一团轻柔的烟尘之中。
余烬形成的巨网托住了她。

伊内丝：“我不该觉得......他们俩能有什么好主意的。”
W：“喂，伊内丝，还活着吗？”
W：“这种爆炸的难度很高，搞出什么意外也不奇怪啦。”
W：“赫德雷，算了，直接埋了吧。”
伊内丝：“......真是抱歉，姑且活着。”
W：“啧，扫兴。”
W：“不过，喜欢我给你放的烟花吗？”
W：“猜猜我偷偷在你的衣服里面缝上过什么？”
W：“哇！谁能想到，是个定位器耶！”
伊内丝：“......你以为我没发现吗？”
伊内丝：“那么粗的针脚，说真的，你的缝补手艺真够差的。”
W：“嘁，原本是为了给你点真正的“惊喜”的，不过，好吧，这样也行。”
伊内丝：“还有这些——”
伊内丝：“你们知不知道在战场上保持衣服干净整洁有多不容易。”
伊内丝：“你们居然就这么把我丢进了一团烧着的灰里面？”
赫德雷：“......你以前还会形容我的源石技艺叫余烬呢。”
伊内丝：“现在没这个心情。”
赫德雷：“你伤得不轻。”
伊内丝：“总比死了强。”
W：“什么！赫德雷！你居然会用源石技艺吗？我还以为你只会用刀砍人！”
W：“余烬？怪不得我每次把炸弹扔你脸上你都好像没什么事！”
W：“那你是不是不怕被炮打啊？”
赫德雷：“怕。”
W：“那你是不是可以用灰扬别人一脸啊？”
赫德雷：“不行。”
W：“你老是把自己弄得灰头土脸，是不是这个源石技艺的副作用啊？”
赫德雷：“闭嘴。”
伊内丝：“......哼。”
W：“我已经多少年没看过你这么狼狈的样子了，伊内丝？”
伊内丝：“相信我，你以后也不会再看到了。”
W：“别对自己的运气太有自信，搞不好回去的路上就撞上血魔大君在散步呢。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“W，我建议你换个比方。”
W：“怎么，在曼弗雷德身边待了那么长时间，对王庭里那些老怪物有感情了？”
W：“喂，你该谢谢我！要不是我回来的路上遇到了遍地乱窜的你，说不定你已经又被你其他的老朋友抓走了呢！”
赫德雷：“......你真的很吵，我宁愿回监狱里去，至少安静。”
W：“请回，我可以主动向特雷西斯举报你。”
伊内丝：“现在我们去哪？”
赫德雷：“W的安全屋。”
伊内丝：“好吧，我可以勉强当做是回家。”
伊内丝：“还有——”
伊内丝：“......谢谢。”
因陀罗：“......我要回去。”
因陀罗：“她今天的腿脚怎么那么慢？是走路的时候摔伤了？”
因陀罗：“我们得去帮她一把，等把她接出来，这种救命之恩，肯定够讹她几瓶好酒了。”
因陀罗：“愣着干嘛，走啊！”
摩根：“行了，汉娜！诺伯特区如今是一片火海！”
因陀罗：“贝尔德又不是蠢蛋，她会躲着火走的。”
摩根：“......她死了。”
因陀罗：“......”
因陀罗：“你说什么？摩根，这不是开玩笑的——”
摩根：“我说了！贝尔德死了！”
摩根：“你没看到那把蝴蝶刀吗，那把沾着血的蝴蝶刀！”
摩根：“那是贝尔德从不离身的武器，不会有错......”
摩根：“如今，这把刀在另一个人手里，这就意味着......”
摩根：“......”
因陀罗：“说不定只是个误会，说不定是贝尔德不小心把她的刀弄丢了。”
因陀罗：“她也会有粗心的时候，对吧？她也不是没搞丢过东西。”
因陀罗：“当年，她搞丢了我们一打羽兽蛋，记得吗？本来我们早上是有煎蛋吃的。”
因陀罗：“她偶尔会大意一下，这没什么......”
推进之王：“汉娜......麦克拉伦拿着那把刀。”
推进之王：“贝尔德最后就是去找他的。”
推进之王：“他聋了两只耳朵，大概是......”
推进之王：“......”
因陀罗：“......”
因陀罗：“哈！贝尔德和麦克拉伦多少年的交情了，你们是不是又在吓我？”
因陀罗：“贝尔德就是把她的刀借给了麦克拉伦用一下嘛，没什么大不了的。”
因陀罗：“我......”
因陀罗：“......”
因陀罗：“我......我们可以问问他情况，他也许会告诉我们，这只是个......”
推进之王：“汉娜。”
因陀罗：“他人在哪？麦克拉伦和我们一起离开诺伯特区了，对吧？那就一定在这些人里面。”
因陀罗：“问一下，不就能解开误会了嘛......”
因陀罗：“麦克拉伦——你在哪——”
因陀罗：“麦克拉......”
推进之王：“......汉娜，他听不见。”
因陀罗：“......”
因陀罗：“我——”
因陀罗：“我要杀了他！！！我要杀了那个混账！！！我要把他找出来，抽出他的每块骨头！！！”
推进之王：“汉娜！......行了。”
因陀罗：“维娜！你*维多利亚粗口*是不是早就知道？！你为什么不去——”
推进之王：“我为什么不去敲碎他的脑袋为贝尔德报仇？！你以为我不想吗？！”
推进之王：“你以为我不想吗！”
推进之王：“因为这*维多利亚粗口*没意义！干掉一个吓疯了的聋子没有一点意义！”
推进之王：“汉娜，我恨透了这些，我恨透了这些东西，我是个彻头彻尾的蠢货，自以为是的傻瓜！”
推进之王：“阿勒黛，贝尔德......”
推进之王：“如果我不参与这些事，她们也许就不会......”
推进之王：“......我到底是为了什么回来？！”
推进之王：“我以为我是为了什么回来？！”

这是不是......从一开始，就是个因为虚假的责任心而犯下的错误？
自己内心中怎么看待她们，看待这些曾一起出生入死，一起历尽磨难的友人？
是不是......这份她无比珍视的“友情”，其实不过是个连自己都骗过了的说辞？
是不是，就连自己，都开始渐渐地把自己看作是一位国王？
赏赐慈悲，播撒仁义......然后，收取希望与敬仰。
自己到底......想成为什么？
自己到底期待成为什么？

摩根：“......维娜，我们回来，是因为我们没有办法忍受......只是在一边旁观。”
摩根：“因为这是我们的街道，我们的区块，我们的国家。”
摩根：“你总是冲锋在前，但这不是你的责任。”
摩根：“我们跟在你身后，也不是因为期待你成为怎样的人。”
摩根：“维娜，你只是我们的维娜，对吧。”
推进之王：“......”
推进之王：“......当然。”
推进之王：“我只会是维娜，我发誓。”
阿米娅：“我们需要把这些诺伯特区的市民带去哪里？总不能让他们在荒野上自生自灭吧？”
阿米娅：“更何况，这里是战场的中心。”
戴菲恩：“......如果这些市民愿意的话，他们可以去我母亲的领地里生活。”
戴菲恩：“母亲她开了一座移动城市到伦蒂尼姆附近，虽然只是小型的要塞城市，但安置这些人还是没问题的。”
戴菲恩：“卡铎尔，你有什么想法吗？”
卡铎尔：“哼。”
卡铎尔：“戴菲恩，你发现了吗，自从你开始不再掩饰自己的身份，你说话的口气都变了。”
戴菲恩：“我知道贝尔德的事......让你很难过。”
戴菲恩：“我们都很难过，但你不需要在这个时候让大家的心情变得更糟糕。”
戴菲恩：“我只是......”
？？？：“哎呀，总算找到人了。”
变形者集群：“请问，能为我们倒杯水吗？”
变形者集群：“那条德拉克......我们不喜欢她的那些火，烧在身上难灭得很。”
阿斯卡纶：“......变形者。”
变形者集群：“阿斯卡纶，我们有日子没见了吧？”
阿斯卡纶：“你来这里干什么？”
变形者集群：“找水喝。”
变形者集群：“顺便来正式和我们的这位小魔王打个招呼。”
变形者集群：“那位女妖可是夸了你不少呢。”
阿米娅：“没事的，博士，虽然我从来没有见过这位客人现在的样貌......但我对他们很熟悉，他们在那些历史中出现了很多次。”
阿米娅：“但是他们总是游离在王庭之外，对除了自身之外的一切都......缺乏兴趣。”
阿米娅：“变形者的碎片，你为什么出现在我们面前？”
变形者集群：“看来你确实是货真价实的魔王，小兔子。”
变形者集群：“那东西把你也折磨得不轻。你不是萨卡兹，真佩服你的小脑袋里能装下那么多的东西。”
变形者集群：“记忆，我们最宝贵的东西，但有时候也会是我们的毒药。”
变形者集群：“你看，我们似乎还是能有些共同话题的。”
阿米娅：“您......是不是也觉得我不配承载“魔王”这顶冠冕？”
变形者集群：“看来，那只唠叨的死魂灵狠狠骂了你一顿。”
变形者集群：“别理他，他从来不讨人喜欢。”
阿米娅：“您是一位古老的萨卡兹，您觉得......魔王需要怎么做？”
变形者集群：“唔，是个好问题。我们没当过，我们也并不在意......”
变形者集群：“但我们想，最起码应该足够强大？”
变形者集群：“强大到......足够跨越所有的犹豫和迷茫，对吧？”
变形者集群：“但有一点我们十分确定，你不该向我们提出这个问题，小魔王。”
阿米娅：“......”
变形者集群：“你还有很长的路要走。无论是继续领着那个叫罗德岛的组织打打闹闹，还是遵从萨卡兹众魂的指引。”
变形者集群：“啊，抱歉，我们忘了，萨卡兹众魂不会接纳你，就像不会接纳我们一样。”
变形者集群：“我们都是异类。”
变形者集群：“不过——”
变形者集群：“你总会在未来的某一刻明白，你是无法战胜时间的。我们的记忆中，每一任的魔王总会在最后走上同一条道路。”
阿米娅：“......但那不会是我。”
阿米娅：“我——拒绝走上那条道路。”
变形者集群：“先不要急着否定我们，卡特斯。我们也曾以为另一位年轻的魔王会给我们惊喜，但似乎你们的命运依旧牢不可破。”
变形者集群：“可我们依然对你充满了期待，一位不是萨卡兹的魔王......”
变形者集群：“一位仍然不断成长且质疑自己血脉的年轻魔王......”
变形者集群：“一位我们都从未见过的魔王......”
阿斯卡纶：“......你想干什么。”
变形者集群：“我们......并无恶意。”
变形者集群：“魔王，我们不敢宣扬我们比你更加具有智慧，我们也无法教会你任何事。”
变形者集群：“我们只是想要发出一个邀请，请求一个能够深入了解这样一个......“唯一”个体的机会。”
变形者集群：“阿斯卡纶，你要是和我们活得一样长，你就会明白的。”
变形者集群：“当你眼前出现了一个从未见过的东西，怎么可能忍住不去碰碰看呢？”
变形者集群：“尊敬的魔王，请给我们漫长的生命一次惊喜。”



《诚挚邀请 行动后》

变形者集群：“......”
Logos：“你在看什么？”
变形者集群：“看你们的那位魔王，女妖。”
Logos：“你正在面对阿米娅。”
Logos：“我奉劝你仔细考虑自己的行动。”
变形者集群：“散去你手中的那些咒术吧。”
变形者集群：“别紧张，他们已经赢了。”
Logos：“感谢我们之前的交流吧，变形者，现在我更清楚你有哪些手段了。”
变形者集群：“那本来就是个被德拉克烧得遍体鳞伤的分身，魔王怎么会输。”
变形者集群：“但我们确实很高兴，在如此之长的岁月之后，我们又见识到了一些新的东西。”
变形者集群：“这种兴奋，哪怕只有一丝一毫，我们都已经很久未见了。”
变形者集群：“自豪吧，女妖，你说服我们了，我们乐于为你们保留这种新的可能，虽然我们依然并不看好这种可能所延伸的方向。”
变形者集群：“但对于我们而言，最不缺的就是时间与耐心。”
变形者集群：“在下一个结局，我们还会再相见的。”
Logos：“你接下来会去往哪里？”
变形者集群：“我们从来不去往何处，我们在所有地方徘徊。”
Logos：“变形者，你之前说，你几乎穷尽了所有的可能。”
变形者集群：“是的。”
Logos：“但你仍有未涉足的领域。”
变形者集群：“......哦？”
Logos：“这片大地上所有的事物都在演进，而你向来只是停留在原地，然后模仿出某个演进的结果。”
Logos：“是的，你从来无法去往任何地方，你已经完成了。”
Logos：“已完成之物当然不可能有寸进。”
变形者集群：“很有说服力的挑衅，你的建议是什么？”
Logos：“你已经猜到了。”
变形者集群：“......”
变形者集群：“报丧女妖，你无愧于你的名号。”
Logos：“新生从灭亡中来。”
变形者集群：“是啊，我们确实从未尝试过......”
变形者集群：“......”
变形者集群：“离这里不远的地方，我们刚刚送别了一位朋友。”
变形者集群：“她说，与其随波逐流，她宁愿放弃生活本身。”
变形者集群：“我们体会到了她的情感，我们看到了她的决然。”
变形者集群：“她自称这不过是懦弱的选择，我们却感受到了些别的东西。”
变形者集群：“我们之前几乎无法描述，但我们现在知道了，那亦是某种勇气。”
变形者集群：“是我们未曾想过的一种勇气。”
变形者集群：“好吧，好吧，女妖，我们承认......”
变形者集群：“我们确实开始跃跃欲试起来了。”
变形者集群：“搞不好，这是你的无伤大雅的小小阴谋，为自己除去一个敌人的拙劣手段。”
变形者集群：“我们并不在乎。”
变形者集群：“但也许，这是众魂借你的口，向我们提出的邀请。”
Logos：“需要我代劳吗？”
变形者集群：“给我们留点体面吧。”
变形者集群：“但你与你背后的丧钟，该为我们鸣响。”
变形者集群：“......”
变形者集群：“你们很顽强，你们很勇敢，你们可以庆祝一下这场胜利。”
变形者集群：“怎么，还不尽兴吗，罗德岛的博士？”
变形者集群：“也许只是没有必要呢？也许我们比你最糟糕的估计......还要了解你们呢？”
变形者集群：“哈哈，别那么紧张，博士。你们那艘船的登船检查，可没它看上去的那么简单。”
变形者集群：“好了，再见吧，各位。”
阿斯卡纶：“......你打算做什么？”
变形者集群：“我们这副残破的身躯还能做什么？”
变形者集群：“我们停在原地......确实已经够久了。”
变形者集群：“小小的异族魔王啊，你会前往哪里？”
变形者集群：“你会把这些信任你的人，追随你的人，保护你的人带向何方？”
变形者集群：“你会像博卓卡斯替说出的那个预言一样，奴役这片大地上的一切......”
变形者集群：“还是向我们证明，只是我们，被历史束缚得太深？”
变形者集群：““演进”，这是个狡猾的词汇，它仿佛预示着必然的进步，当然并非如此。”
变形者集群：“但没关系，你会找到道路的，我们也一样。”
阿米娅：“他消散了......”
阿斯卡纶：“不，变形者不会死去，他的另一个更加完整、更加强大的分身很可能就在附近。”
阿斯卡纶：“这是他惯用的伎俩，让猎物放下戒心，再给予致命一击......”
阿斯卡纶：“......骨哨声？这怎么可能？”
阿斯卡纶：“Logos视骨哨为旧王庭可悲的传统，他从来拒绝像他的那些前任一样吹响它。”
阿斯卡纶：“但这确实是丧钟之主的骨哨。”
阿斯卡纶：“——！”
阿斯卡纶：“变形者的集群......在死去。”

“挽歌已经响起，骨哨已经哀鸣。”
“我在此担当一位萨卡兹的见证者，变形者，他的集群。”
“新生自灭亡中来。”

赦罪师：“骨哨声。”
赦罪师：“自从这一位女妖之主践祚王庭，我们已经多久没有听过骨哨声了？”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“变形者死了。”
赦罪师：“别担心，变形者阁下只是迎来了一次小小的挫折，他很快......”
特雷西斯：“不，我的意思是，所有的变形者在同一时刻凋零。”
特雷西斯：“变形者死去了，最为恒久的王庭就此崩塌。”
特雷西斯：“......哼，真有意思。”
特雷西斯：“我想，他自己都没有想到，会是这个结果。”
特雷西斯：“我该怎么形容？一次分裂？”
特雷西斯：“......还是两个新生？”
凯尔希：“亘古统一的变形者已经不复存在。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“而两位初生的变形者，出现在了这个世间。”
凯尔希：“自然界中，黄沙被看做是万物的尽头，再坚固的巨石都会在时间的终点化作齑粉。”
凯尔希：“但说不定，黄沙也同样拥有重新开始轮回的可能。”
可露希尔：“凯尔希，你的伤还没好，小心我向闪灵告状——”
凯尔希：“......我已经基本没事了。”
凯尔希：“也许很快，会有一位老朋友找上我们......不，现在是新朋友了。”
可露希尔：“我一点也不想见到你的任何一位老朋友或者新朋友。”
可露希尔：“有一个坏消息和一个好消息，你选哪个？”
可露希尔：“算了，我真是累昏了头，怎么会想起来跟你玩这种蠢游戏。”
可露希尔：“坏消息是——”
凯尔希：“......我选好消息。”
可露希尔：“坏消息是我们在布伦特伍德没发现萨卡兹那条补给线的入口到底在哪，根本没有什么地下隧道之类的设施，但是又的确有检修通道......”
可露希尔：“等等，你说......啊？？”
凯尔希：“我说，我选好消息。”
可露希尔：“啊，呃，我......”
可露希尔：“闪灵——”
凯尔希：“我偶尔也想听听好消息，可露希尔。”
可露希尔：“......”
可露希尔：“好消息是，我们收到博士的联络了。”
阿米娅：“感谢您的帮助，温德米尔公爵，我们已经与队伍重建了联系。”
戴菲恩：“我们带出来的这些难民也已经全部登舰，接下来他们会暂时受温德米尔公爵的庇护。”
温德米尔公爵：“我才要谢谢你们，罗德岛。”
温德米尔公爵：“你们帮助诺伯特区的市民们躲过了一场灭顶之灾。虽然不是全部，但是......已经足够。”
温德米尔公爵：“保护国民本应是我们这些肩负公爵之名的人应该干的事。”
温德米尔公爵：“更何况，你们还救下了我的女儿。”
温德米尔公爵：“......她刚刚在房间里大哭了一场。”
戴菲恩：“妈妈！我只是......”
温德米尔公爵：“这些日子，我能猜到你们经历了什么。”
温德米尔公爵：“但也许从那样的地方走出来，戴菲恩，你才更能了解到，掌握权力的人到底应该如何运用自己的力量。”
达格达：“恕我冒昧，公爵阁下，您会如何运用这种力量呢？”
达格达：“在目睹了蒸汽骑士们的结局后，我不能肯定——”
温德米尔公爵：“我必须得做出决策，孟塔古家的女儿。”
温德米尔公爵：“你可以称呼那为一场阴谋，我不否认，在蒸汽骑士的调令上我也签了字。”
温德米尔公爵：“但......决定这个国家的未来，这就是我们的使命。”
推进之王：““使命”。”
温德米尔公爵：“是的，“使命”，维娜小姐。”
温德米尔公爵：“你知道我的称呼是什么意思。”
推进之王：“当然。”
推进之王：“我和达格达先失陪了，公爵阁下。现在......我更想和我的朋友们待在一起。”
温德米尔公爵：“请随意。”
温德米尔公爵：“接下来，罗德岛的博士，我想......我们无法回避你这位干员所携带的那样东西。”
温德米尔公爵：“......果然，我没有看错。”
温德米尔公爵：“那是维多利亚的国剑，对吗？”
温德米尔公爵：“戴菲恩把你夸得天花乱坠，也许我需要重新评估。”
温德米尔公爵：“总之，我们不可能忽视她和她携带的那把剑。”
温德米尔公爵：“戴菲恩和我说了你们和她的那场交易。虽然中途出了一些波折，但是我姑且肯定那场交易的条件还是达成了。”
温德米尔公爵：“当然。”
温德米尔公爵：“但我暂时答应你，当做什么事都没有发生过。”
温德米尔公爵：“等到回到我的驻地，我们可以慢慢讨论这些。”
摩根：“......卡铎尔没有登船，他带着几个人离开了。”
推进之王：“汉娜呢？”
摩根：“她还在房间里，不愿意出来。”
推进之王：“......”
推进之王：“再过一会儿，我们去给她送点吃的吧，在诺伯特区，她几乎没好好吃过饭。”
摩根：“嗯。”
推进之王：“你在烧什么？”
摩根：“一些草稿罢了。”
摩根：“都是以前随手记下的，为了写回忆录攒着的灵感。”
摩根：“不过，我忘了把回忆录本身丢在哪里了，哈哈。”
摩根：“推进之王，你不需要它，对吧？我们都不需要它了。”
推进之王：“嗯。”
推进之王：“我......”
达格达：“......推进之王，你怎么......你是在哭吗？”
推进之王：“我没有，我只是......”
推进之王：“我只是......”
推进之王：“......”

大滴的泪水顺着推进之王的脸颊滚下，摩根和达格达都愣住了，维娜从不流泪，这是所有人的共识。
在高速战舰的甲板上，维多利亚的太阳仍在缓缓升起，扫去昨夜的阴霾，烤干昨夜的浓雾。
而这个叫维娜的青年，正背对着太阳，无言地宣泄着自己的情感。

推进之王：“我只是......被这些灰烬迷了眼睛。”
摩根：“诺伯特区还会回来的，诺伯特区的人还在。”
摩根：“我们的生活......也还会回来的。”
摩根：“我们只是......需要忍耐，只是需要再多一点忍耐。”
摩根：“维娜，我——”
摩根：“战争会结束的，对吧。”



《战场静悄悄 幕间》

天空中的天灾云还未散去。
若你摘下手套，就能感受到空气中的源石粉末刮过手掌的感觉。
食腐者之王坐在他的王座上，俯瞰着属于他的大军。
食腐者的军队不会动摇，食腐者的军队不会软弱。
他们穿过风暴，穿过伤痕，穿过敌人与同伴的尸骸。
萨卡兹们仍在行军，食腐者之王的敌人还没有被彻底碾碎，他们便没有资格停下。
他们就是战争本身。

深池士兵：“公爵阁下，我们的损失很重，先锋部队中有近三分之一的高速战舰已经失去了行动能力，我们正在尝试挽回局势，但并不乐观。”
深池士兵：“那场猛烈的天灾......就这么突兀地袭击了我们的前沿阵线。”
深池士兵：“在如此高浓度的源石环境下，我们很难正常作战，裸露的活性源石晶簇也极大限制了我方高速战舰的机动性能。”
深池士兵：“但是萨卡兹的军队并没有受到太大影响，他们......完全不在乎。他们本来就几乎都是感染者。”
深池士兵：“食腐者的军队中还出现了一些我们从未见过的巫术装置。它们投掷出的那种混乱的裂隙......十分棘手，我们还在寻找反制措施。”
威灵顿公爵：“维持阵线，让后方的炮兵压制战场，让开东边的缺口。”
深池士兵：“明白，马上执行。”
开斯特公爵：“您对可怜的温德米尔真是不留情面，威灵顿公爵。”
开斯特公爵：“她刚刚才救了我们派去争抢玩具的那些舰队，您这就恩将仇报，把萨卡兹赶向她的驻地？”
威灵顿公爵：“我没有允许你接通我的通讯，开斯特。”
开斯特公爵：“您还是那么死板。”
开斯特公爵：“我会提醒温德米尔做好准备，我们都还是维多利亚的一员。”
开斯特公爵：“老威灵顿，我清楚你想要什么。”
开斯特公爵：“你太心急了。”
威灵顿公爵：“下次，希望你用更符合身份的方式与我交换意见，开斯特。”
威灵顿公爵：“哼。”
爱布拉娜：“威灵顿公爵阁下，您不该继续站在甲板上了，这里虽然离天灾落下的地方有些距离，但这些粉尘一定不利于您的健康。”
威灵顿公爵：“这是我的职责，爱布拉娜殿下。”
爱布拉娜：“您总是那么值得信赖。”
爱布拉娜：“呵呵......那对兄妹很谨慎。”
爱布拉娜：“碎片大厦的威力绝不仅限于此，他们不想让我们知道，他们究竟是还没完全掌握风暴的力量，还是......在等待一个更好的机会。”
威灵顿公爵：“这是本该属于维多利亚的风暴，如今，我们却率先面对了它。”
爱布拉娜：“我听见军官们在紧张地低语，公爵阁下，但您看起来并不慌乱。”
爱布拉娜：“您甚至还有些......兴奋？”
威灵顿公爵：“是的，爱布拉娜殿下，我不否认。”
威灵顿公爵：“这片战场让人畏惧，让人尊敬。”
威灵顿公爵：“自高卢的老近卫军之后，我已经多久没有遇上过这样的对手了？”
威灵顿公爵：“我们早就做好了准备。无论掌握在谁的手中，风暴只会为塔拉人洗去犹疑与软弱，而我们年轻的部队，将从中淬炼而出。”
威灵顿公爵：“我能看见他......那位食腐者之王。”
威灵顿公爵：“让我们放下所有的矫饰，面对彼此的军阵吧。”
威灵顿公爵：“塔拉人不会在这里停下，我们的愤怒也不比你们的要少。”
威灵顿公爵：“爱布拉娜殿下，我会为您，为塔拉人赢得下一个时代。”
爱布拉娜：“我忠诚的公爵......”
爱布拉娜：“会有一个结论的，很快。”
特蕾西娅：“欢迎你，埃芒加德女士，你带来了属于巫妖的善意。”
特蕾西娅：“我们不会忘记，在这个萨卡兹急需团结的时刻，巫妖选择了走出你们的图书馆，选择了站在我们的身边。”
埃芒加德：“呼呼，别说得那么正式，特蕾西娅殿下，我只是一位观察员而已。”
特蕾西娅：“但你还是送来了礼物，前线的将士们会妥善使用它的。”
埃芒加德：“只是些摆弄裂隙的小伎俩罢了。”
特蕾西娅：“巫妖们所掌握的有关空间的知识，确实超脱了我们绝大部分人的认知。”
埃芒加德：“毕竟，不像一直在卡兹戴尔的你们，我们巫妖都是些惜命的家伙，找个安全的地方藏“命结”才是头等大事。”
特蕾西娅：“但王庭的议事厅中，从未撤去过属于巫妖的那把椅子。”
埃芒加德：“......感谢您的惦念，殿下。”
埃芒加德：“您应该知道，在我来的路上，那位凯尔希勋爵拜访过我。”
埃芒加德：“她十分努力地想要说服我......不要站在你们这一边。”
埃芒加德：“丧钟的王庭那位年轻的主人正与他们并肩而战，我听老师们提起过，那位女妖的强大不容忽视。”
埃芒加德：“凯尔希勋爵声称，您与摄政王掀起的这场战争，只是在把这片大地推向更加无可挽回的失序与纷争。”
特蕾西娅：“这些都只是暂时的，我们......必须忍受。”
特蕾西娅：“团结所需的共识，只能如此建立。”
埃芒加德：“......哈。”
埃芒加德：“您知道最有趣的是什么吗，殿下？”
埃芒加德：“您和那位勋爵的说辞真的很像。”
埃芒加德：“你们都在呼吁着团结。你们都告诉我，在即将到来的灾难之前，这是唯一的出路。”
特蕾西娅：“......凯尔希。”
埃芒加德：“那为什么，你们会站在彼此的对立面呢？”
特蕾西娅：“也许只是......我们都很心急。”
埃芒加德：“请放心，我作为巫妖王庭的信使，没有给凯尔希勋爵任何承诺。”
埃芒加德：“就像也没有给你们任何承诺一样。”
埃芒加德：“我们巫妖向来不急着给自己选一个立场。”
特蕾西娅：“当然。”
特蕾西娅：“这些漫长的痛苦与破碎的心......它们终究会有一个归宿。”
特蕾西娅：“不远了。”
特蕾西娅：“......阿米娅，你能找到那条路吗？”
感染者市民：“那些该死的军官！在他们眼里，带上只牙兽都比带上我们更有意义！”
感染者市民：“他以为他是什么？要是放在以前，我还没得病的时候，他都不敢抬起头瞧我！”
感染者市民：“该死，该死，这*维多利亚粗口*的矿石病！”
感染者市民：“我宁愿那帮自称罗德岛的人没给我打抑制剂，我宁愿自己在诺伯特区炸成一摊源石粉尘。”
感染者市民：“最起码还能撒那些看热闹的混蛋一脸！还能让他们也体验体验我的感觉！”
感染者市民：“哈！那个卡特斯还给我留了一份抑制剂......”
感染者市民：“这些药*维多利亚粗口*的根本救不了我！”
感染者市民：“......我完了。”
感染者市民：“我走不出这里了。”
感染者市民：“我的生活......一切都完了。”
感染者市民：“从诺伯特区里爬了出来又有什么用？这该死的源石，我身体里这些该死的源石！”
感染者市民：“刺穿我！干脆点，刺穿我！”

感染者市民愤怒地抓挠着手臂上的源石结晶，仿佛只要捏碎它们，一切就仍然可以恢复如初。
剧痛袭来，这位新晋感染者大口呼吸着，他被这种刚刚开始熟悉起来的痛苦掀翻在地，泪水混着汗水从他的脸颊滚落。
他仰面躺在一片泥泞之中，视野里，是正在升向高点的太阳。
在闭上眼前，一缕粉色的发丝闯入了他的视线。

珀茜瓦尔：“这里可不是个晒日光浴的好地方，先生。这些泥把你的衣服都弄脏啦。”
感染者市民：“躲开我，我是个感染者，搞不好下个小时就爆炸了。”
珀茜瓦尔：“哈，我猜你得矿石病绝对没有超过一个星期，头几天里，每个人都和你的样子差不多。”
珀茜瓦尔：“震惊和否认，痛苦和内疚，愤怒和消沉......”
珀茜瓦尔：“最后只能接受自己确实是个可怜虫和倒霉蛋。”
感染者市民：“你懂什么？你——”
珀茜瓦尔：“我也是个感染者，有什么好奇怪？”
感染者市民：“你也是个感染者？你看起来明明是这么地......”
感染者市民：“等等，我见过你......”
珀茜瓦尔：“您好，先生，我叫珀茜瓦尔，是日落街酒店的门童。”
珀茜瓦尔：“看来您没什么行李要我帮您提的，真遗憾。”
感染者市民：“不，不，不是在诺伯特区......”
珀茜瓦尔：“......哦？那真是稀奇。”
感染者市民：“我当了很多年骑警，珀茜瓦尔小姐，我经手过一些案子，其中有些也与感染者有关。”
感染者市民：“哈，我真该反思下以前对待他们的态度，现在，我也成了他们的一员啦。”
感染者市民：“我知道一个组织，他们的行踪甚至触及了伦蒂尼姆周边。”
感染者市民：“我记得他们叫......”
雷德：“珀茜瓦尔，你在这里做什么呢？”
珀茜瓦尔：“啊，雷德。”
珀茜瓦尔：“在路边捡到了一个感染者，应该是被温德米尔公爵的人扔在这里的。”
雷德：“又是一个？”
雷德：“说真的，珀茜瓦尔，要不是你在诺伯特区与伦蒂尼姆的分离程序刚刚启动的时候就发出了消息，这些感染者的下场，可能会凄惨得多。”
珀茜瓦尔：“哼哼，我向来以我的敏锐自豪。”
雷德：“也亏你想得出来，居然把和我们的通讯伪装成伦蒂尼姆的公开广播发出来。你该感谢我有个听收音机的好习惯。”
珀茜瓦尔：“没你想象的那么容易，我可是把酒店里的通讯站拆了，好不容易才找到个地方传递消息的。”
珀茜瓦尔：“倒是把罗德岛和那位戴菲恩小姐害惨了。”
感染者市民：“你们到底是......”
珀茜瓦尔：“你听说过“整合运动”吗？”
感染者市民：“整合运动？！你们——”
珀茜瓦尔：“哇，你们都来了。”
九：“干得好，珀茜瓦尔。这一路我们接收了很多感染者，他们的情况比我们一开始预想的要好得多。”
珀茜瓦尔：“在地块里，主要是雷德在帮助他们啦，我大部分时间倒是都在偷懒。”
珀茜瓦尔：“虽然不想承认，罗德岛确实也有一份功劳。”
九：“......罗德岛，他们果然也在这里。”
感染者市民：“......整合运动，我知道你们的事迹。”
感染者市民：“这次，你们想给维多利亚带来什么灾难？”
九：“不，先生，你搞错了。”
九：“我们是那些从昔日整合运动的废墟上收集残骸的人。”
九：“但我们已经与曾经不同。”
九：“我们不会舍弃这个名字和其中的罪孽，错误必须被铭记，但我们也必须展开新的行动，重新在感染者之中证明自己。”
九：“新的整合运动不再需要一个领袖，我们走过各个国家，我们和那些认同我们的感染者团体们并肩而战。”
感染者市民：“......你们到底想要做什么？”
九：“药物和同情无法真正地帮助感染者，但是团结与力量可以。”
九：“感染者没有祖国，先生，那么，新的整合运动就是他们的立足之处。”
九：“有兴趣加入我们吗？”
珀茜瓦尔：“塔露拉，你在看什么？”
塔露拉：“......还未散去的天灾云，碎片大厦启动了。”
珀茜瓦尔：“唉，又会多出多少感染者。”
珀茜瓦尔：“我还有一个消息要带给你，塔露拉。”
珀茜瓦尔：“我见到了一个......使用紫色火焰的德拉克。”
塔露拉：“......是吗。”
塔露拉：“珀茜瓦尔，这些日子，我时常在想——”
塔露拉：“是的，的确存在一种人，他们天生擅长掀起浪潮。他们会声称这一切总是由他们推动，由他们引领，由他们创造。”
塔露拉：“在某种意义上，他们往往能成功......但我永远都不会称他们为胜利者。”
塔露拉：“我不会承认......他们所缔造的这一切，值得被称为“历史”。”
塔露拉：“我永远不会承认。”