《被追逐者 幕间》

伦蒂尼姆 奥克特里格区
碎片大厦内部

特雷西斯：“我们的工程已近尾声。”
特蕾西娅：“......我听到了风暴的声音，他们也听到了。”
特蕾西娅：“他们正在向我诉说，他们喜欢这个声音。他们迫不及待地想要变成风暴的一部分，肆意地在空中吼叫，去吞吃我们眼前这座可恨的城市。”
特雷西斯：“那正好。”
特雷西斯：“十天之后，飞空艇就会竣工。到时候，他们就能去往伦蒂尼姆的上空，成为这场风暴的引航员。”
特蕾西娅：“我会和他们一起去。”
特雷西斯：“这符合我们的计划。既然我需要守着碎片大厦，那你就是指挥我们的空中力量的最佳人选。”
特蕾西娅：“不，特雷西斯，我不是这个意思。”
特蕾西娅：“我和他们，我们只能一起去。”
特雷西斯：“——”
特雷西斯：“好。”
特雷西斯：“在你们动身之前，你还需要继续履行你的职责。”
特雷西斯：“王庭需要你，我们的战士也需要他们最信任的君主。”
特雷西斯：“而且，你本就比我更擅长建设。自从你开始出席王庭会议，我们的施工速度加快了百分之十。”
特蕾西娅：“我不会忘了我应该做什么。”
特蕾西娅：“还有，我注意到，你撤掉了那些......守卫。赦罪师没少抱怨你吧？”
特雷西斯：“撤掉你周围的守卫是军事委员会的决定。我们需要更多岗哨，来应对最关键时期的危机。”
特蕾西娅：“需要的话，我也可以去战场。”
特雷西斯：“你留在这里。这座塔......还有飞空艇，这才是我们计划的核心。”
特雷西斯：“等这两项工程彻底完成，卡兹戴尔将拥有对抗所有国家的力量。”
特蕾西娅：“对抗所有国家吗......”
特蕾西娅：“虽然我从来都知道你的野心，但每次听见，都难免有些不可置信。”
特雷西斯：“你不是总担心着他们会不容许我们重新崛起吗？”
特雷西斯：“很快就没这个必要了。”
特蕾西娅：“是啊。”
特蕾西娅：“——如果我们连风暴的走向都能掌握，又有谁还会去忧虑飘到头顶的阴云？”
特雷西斯：“过去我们萨卡兹任由敌人们追逐。”
特雷西斯：“我们一次次地在废墟中站起来，一次次地重建家园，又一次次地看着我们的家被他们挑起的战争撕扯成碎片。”
特蕾西娅：“萨卡兹......萨卡兹。我们是无根之人。”
特雷西斯：“这是为什么？只因为他们占去了最好的土地，不允许我们扎根。”
特雷西斯：“两百年前那场战争中，我们倾尽全力，才将外敌打退——但是我们依然没能保住卡兹戴尔。”
特雷西斯：“在那之后，我们花了多少时间，才勉强将流落各地的残部重新召集？”
特雷西斯：“我们又花了多少时间——”
特雷西斯：“才能在维多利亚和乌萨斯的眼皮子底下，将一些他们看不上的碎片运至他们同样看不上的荒地，将卡兹戴尔再度建起？”
特蕾西娅：“两百年？”
特雷西斯：“是，我们花去了整整两百年。”
特雷西斯：“那下一次呢？假如我们的卡兹戴尔再一次毁于战火，我们又需要多少时间才能将它重建？”
特雷西斯：“五百年——还是更久？”
特雷西斯：“敌人们就快得逞，正因为我们已经习惯了流浪。”
特雷西斯：“一次又一次的毁灭，或许永远无法泯灭萨卡兹的精魂，却在事实上打散了我们。”
特雷西斯：“如今的卡兹戴尔只是拥挤的居所，不是家。”
特雷西斯：“更多的萨卡兹游荡在外面的大地上，眼里只有明天的面包，却没有更远的梦想。”
特雷西斯：“就连王庭......卡兹戴尔空有十王庭的传说，大半王帐都已空置。”
特蕾西娅：“......所以你才想要这场战争。”
特雷西斯：“不是我想要，而是萨卡兹需要。”
特雷西斯：“这一次，战火将自我们脚下燃起。维多利亚、乌萨斯、莱塔尼亚......没有一座城市、一片土地能够幸免。”
特雷西斯：“在接下来的一百年内，敌人们不会再有余力将目光投向卡兹戴尔。”
特雷西斯：“不，不仅如此。等我们拥有了引领风暴的能力——他们将反过来畏惧萨卡兹的注目，就如他们畏惧着风暴降临。”
特蕾西娅：“风暴......正聚于我们所处的这处塔顶。”
特蕾西娅：“他们会看见身处风暴核心的我们。任何萨卡兹的敌人都会竭尽全力扑上来阻止我们。”
特雷西斯：“那就让他们来吧。”
特蕾西娅：“你......你不怕第一道雷落下的时候，你也会烈焰焚身吗？”
特雷西斯：“当你建起巴别塔的时候，你也知道所有反对者都会将刀剑指向你——你那时可曾怕过？”
特蕾西娅：“......”
特雷西斯：“你用生命建起的高塔已经坍塌，就像上一座卡兹戴尔一样。”
特雷西斯：“而此时此刻，我们站在这里——一座新的塔，一个新的机会。”
特雷西斯：“看看今天的伦蒂尼姆吧。你刚刚主持了诸王的会议。难道你没有发现？”
特雷西斯：“就连我们之间那场无用的战争开始之前，萨卡兹也从未如此接近团结。”

「我正准备回到城外的军营里，特蕾西娅殿下。」
「我明白，食腐者之王。我们这次会议会尽量简短些。」
「你总是这么来去匆匆啊，食腐者。你是不想与我们相聚吗？」
「我可没你那么清闲，血魔。伦蒂尼姆之外屯着十万大军，我和我的将士们没有一刻能够松懈。」
「那不如交换吧，我正好厌烦了城内那些贵族的喋喋不休。」
「特雷西斯，你那个高卢的小朋友也一样愚蠢而且聒噪。」
「我可不敢保证什么时候我会失去耐心。」
「他的脑袋还得在脖子上待一段时间。别让城内的维多利亚军队给我们增加麻烦。」
「那好吧。不过，你不觉得还有人没派上用场吗？」
「你说我吗，血魔？我接下来可有大事要办，对吧，殿下们？」
「当然。想要控制伦蒂尼姆，离不开你们每一位的努力。」
「你派出去的信使都有消息了吗，赦罪师？」
「在曼弗雷德的不懈劝说下，巫妖已在赶来伦蒂尼姆的路上。」
「仅剩的温迪戈仍在乌萨斯北境对抗精怪。他们心中已没有王庭。」
「独眼巨人送回了一封信，一如既往，她描述了一个悲惨的场景——伦蒂尼姆被大火撕扯成了三块，碎片大厦倒在数百道闪电之下，而摄政王......是的，她还预言了摄政王殿下的结局。」
「说出来。」
「她说她看到了你孤独地死在圣王会西部大堂地下的王座上。」
「回信给她，感谢她的关心。」
「继续搜寻石翼魔的消息。但凡能寻到任何遗落的血脉，立刻向他们发出邀请。」
「委员会将和众王庭一起，确保这场战争的胜利。」

特雷西斯：“如果萨卡兹还能有获得新生的机会，那么眼下就是那个唯一的机会。”
特蕾西娅：“......又会有很多人死去。”
特蕾西娅：“很多......维多利亚人，也有很多萨卡兹。人们的鲜血将会彻底改变这座灰色的城市，人们的哀嚎甚至将盖过雷声。”
特雷西斯：“这是一场战争。一场我们与他们之间的战争，持续了近万年，从未结束。”
特蕾西娅：“是啊，战争......这从来就是我们萨卡兹存续下去的方式。”
特雷西斯：“你有任何异议的话，说出来。”
特雷西斯：“就像过去无数次那样，指出我计划中的风险。”
特蕾西娅：“我没有异议。”
特雷西斯：“没有......吗？”
特蕾西娅：“如果你能听到我脑海里的声音，你就会知道，他们不会让我有第二种选择。”
特蕾西娅：“倘若这场战争真的能让卡兹戴尔摆脱毁灭的循环......倘若这场风暴真的能浇灭萨卡兹的恨火，令无数亡灵重归自由......”
特蕾西娅：“那我会与你一起，确保我们的理想能够实现。”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“这样也好。”
特雷西斯：“还有一件事——”
特雷西斯：“罗德岛的人，他们已经在路上了。”

6:50 A.M. 天气/阴
距伦蒂尼姆五百二十七公里，废弃矿场作业平台

罗德岛干员：“凯尔希医生，停泊程序将在一小时四十八分钟之后启动。”
凯尔希：“好。在这之前，确保接舷区能正常使用。”
罗德岛干员：“明白，我们会加紧排障。”
凯尔希：“华法琳，危重病人是否都安置妥当了？”
华法琳：“放心，还差最后三个明天就要手术的，移动病床马上就能整理出来......”
华法琳：“别催我好不好？你板着脸往这里一站，我们的医疗干员都还要忍不住多瞄你几眼。”
凯尔希：“......情况紧急。”
华法琳：“好啦，我知道，不开玩笑。”
华法琳：“自从进入维多利亚，我们哪一天不是过得像打仗一样。要不是那么多干员都被你提前调走......”
凯尔希：“罗德岛需要照常运转。”
凯尔希：“华法琳，在第一次决议会上，我们就已经达成共识。”
华法琳：“我没意见啊。四年前你让Mon3tr把我绑上这条船......”
凯尔希：“嗯？”
华法琳：“......我是说邀请我加入罗德岛的时候，我们可是说好了，我是作为医生来和你一起研究矿石病的。”
华法琳：“什么“跟随着新任魔王一起打回卡兹戴尔”，从来就不在我的合同条款里，就算把卡兹戴尔替换成伦蒂尼姆也一样。”
凯尔希：“对我们许多干员来说，都是如此。我也无意强制任何一位干员投入和他们长期目标无关的任务中。”
凯尔希：“更何况，哪怕我们有其他不得不采取的行动，也不能置遍布各地的感染者于不顾。”
华法琳：“唉，要不是还有这些工作，去伦蒂尼姆的精英干员还能多几位。”
华法琳：“也不知道阿米娅他们怎么样了......”
凯尔希：“等他们抵达伦蒂尼姆附近，我们会收到消息。”
阿米娅：“侦察小组，汇报两侧情况！”
阿米娅：“......收到。确认没有威胁。”
阿米娅：“可露希尔，前方可通行，工程队跟上！”
可露希尔：“好嘞！”
可露希尔：“博士，你还走得动吗？要不要让我的无人机载你一程？”
可露希尔：“我想想啊......这主意似乎还真不错哎。”
阿米娅：“博士，我们再坚持一下，等步行穿过这片危险地带，我们就能登上载具，稍做休整。”
阿米娅：“到时候我们也该给凯尔希医生发个信了......她一定非常担心我们。”
阿米娅：“这就是凯尔希医生必须留下的理由......只有安置好了罗德岛，她才能与我们会合。这是我们共同的责任。”
阿米娅：“安全起见，我们在靠近伦蒂尼姆的这段路途上不能使用发报机。”
阿米娅：“博士，请放心交给我吧。”
阿米娅：“我希望你也能喘口气......哪怕只是精神上的也好。”
阿米娅：“博士，我们得继续前进了。”
华法琳：“哎，有时候光是想想这几个月我们是怎么进来的，我都觉得顺利得不敢置信。”
华法琳：“眼下那么一帮老东西聚在伦蒂尼姆，加在一起都没发现我们的踪迹......凯尔希，你是用了什么我不知道的古老秘法吗？”
凯尔希：“......如果真有什么源石技艺能让罗德岛隐形，相信我，我十几年前就会这么做。”
华法琳：“哈哈，差点忘了。“矿场废旧工业装备回收机构”......对吧？”
华法琳：“我们就靠这个名号拿到了一路上的通行和停靠许可。真亏了博士能想出来。”
凯尔希：“博士在某些方面......思考角度总是堪称独特。”
凯尔希：“也恰好，可露希尔出于私人兴趣，在过去几年带领工程部研发了一些能运用到废品回收工作上的技术。”
凯尔希：“总之，这是个不错的名目。再加上几位朋友的援助，迄今为止，这个计划实施得还算成功。”
凯尔希：“至于接下来......得看阿米娅和维娜的了。”
推进之王：“左二右四。因陀罗？”
因陀罗：“搞定。”
推进之王：“右侧如何了？”
摩根：“啧，有个坏家伙浪费了我一点时间，不过都收拾完了。”
推进之王：“......达格达呢？”
因陀罗：“我听到钢爪和弩箭相撞的声音了。”
推进之王：“后方还有敌人？”
因陀罗：“放心交给她吧。”
因陀罗：“喂，这里还藏着一个——！”
推进之王：“......现在没了。”
推进之王：“只差达格达......”
因陀罗：“维娜你听，后头安静了。我就说她搞得定。”
推进之王：“好。先锋小组任务完成。”
推进之王：“马上通知阿米娅，附近已经没有贵族的巡逻兵，他们可以过来了。”
阿米娅：“......前路畅通，无人受伤。”
阿米娅：“发报机恢复运作。”
阿米娅：“博士......我们很快就能见到伦蒂尼姆了。”
阿米娅：“等一下，博士......杰西卡发来了一条消息。”
阿米娅：“啊......在执行下一步计划之前，我们还得派几名干员执行另一项任务。”
阿米娅：“我们需要救两个人。一个是黑钢的朋友，另一个是能帮助我们进入伦蒂尼姆的线人。”



《抢夺目标 行动前》

7:25 A.M. 天气/阴
距离伦蒂尼姆十公里，荒地车道

罗德岛干员：“通讯信号消失前，黑钢的飞行器就在前方一百米左右的位置。”
罗德岛干员：“等我用望远镜确定下具体方位——等等，你怎么站起来了？！”
因陀罗：“你闻到烟味了没？”
罗德岛干员：“没......”
因陀罗：“放下你手里的铁疙瘩吧，飞行器肯定就在前面。”
罗德岛干员：“不用先确认下敌人数量？”
因陀罗：“最多不超过三十个。”
罗德岛干员：“呃，这也是你闻出来的？”
因陀罗：“说什么乱七八糟的呢？出发之前，摩根跟我说了，他们小队一般三十人一组。”
罗德岛干员：“哦，对，Misery传回来的情报就是这么说的。按照敌人的习惯，附近应该还有另外两支小队，他们之间会相互支援。”
因陀罗：“哼，他们还真把这里当自家地盘了。”
罗德岛干员：“你可别冲动。阿米娅说了，在进伦蒂尼姆之前，我们不能闹出太大动静，有那么多势力的眼睛盯着呢。”
因陀罗：“白轮，你在小兔子的队里，跟我们一块行动几天了？”
罗德岛干员：“从离舰开始算，有五天了吧。”
因陀罗：“那你知道从推进之王来到格拉斯哥帮，到她成为我的主子，一共花了多少时间？”
罗德岛干员：“......不知道。”
因陀罗：“两天。她只用了两天。”
因陀罗：“第一天，她打架赢了我。第二天，我们一块打架赢了另一伙不怀好意的莱塔尼亚佬。”
因陀罗：“在那之后，我们就是过命的交情。”
罗德岛干员：“......虽说合作时间还不算长，但我很信任你的能力，因陀罗干员。”
因陀罗：“那就好。走吧，我们跟上达格达。”
罗德岛干员：“达格达已经行动了？！你是说那道突然蹿过去的黑影......”
因陀罗：“刚入伙的时候她还老惦记着什么骑士架子，现在一有架打冲得比谁都快。”
因陀罗：“我们得跟紧一点，要不然架都被她一个人打完了。”
因陀罗：“达格达出手精准，她一定会从飞行器的侧面翻到顶上去。我们从背面绕，把周围的人清一清，然后突击飞行器的门。”
罗德岛干员：“明白，我会给你打掩护。”
因陀罗：“干完这一架，你也是我们的好兄弟了。”
罗德岛干员：“哈......哈哈。”
因陀罗：“按罗德岛的规矩该怎么说来着......想起来了。”
因陀罗：“救援目标，伦蒂尼姆市民一人，黑钢驾驶员一人。敌方目标——”
因陀罗：“——深池。”
深池士兵A：“喂，坐规矩些，别想偷偷摸摸地碰发报机。”
伦蒂尼姆市民：“别、别杀我！我只是手麻了，想稍微活动两下......”
深池士兵B：“你别使那么大力气，万一真把这人弄死了，回去怎么跟长官交代？”
深池士兵B：“别忘了，我们的目标是这个人，弄走这台会飞的载具只是顺便。”
深池士兵A：“你知道怎么让它动起来了？”
深池士兵B：“不知道。”
深池士兵A：“那你就不该一进来就把驾驶员弄死！依我看，还是别在这里浪费时间了，把这人带回去，这台飞不起来的破载具就留着吧。”
深池士兵B：“外面这条路上都是我们的人，再待一会也没什么吧？萨卡兹在城内，大公爵的军队都驻扎在附属地块的军营里，不会有人来找我们麻烦。”
伦蒂尼姆市民：“先、先生们，你们不是萨卡兹？”
深池士兵A：“你没长眼睛吗？我们怎么可能会是那种脏东西！”
伦蒂尼姆市民：“脏、脏东西......呵呵......您说得对......”
深池士兵B：“行了，除了问话以外，别跟这伦蒂尼姆人交谈。这小子敢背叛萨卡兹，说不定有些来头。”
深池士兵A：“也对，谨慎一点好。你动作快一点，我出去看看外面的人的情况。”
深池士兵B：“......”
深池士兵B：“刚才是不是有什么动静？”
伦蒂尼姆市民：“先生，我的心跳声音太大了......我什么都听不见。”
深池士兵B：“我们被袭击了？！顶上有东西——M-709，你在外面看到了吗？M-709？！”
深池士兵B：“黑色的......利爪？是荒地野兽吗？”
深池士兵B：“不，不对！是——特殊武器！！”
深池士兵B：“全体注意，有敌人躲在飞行器顶上！敌人正在......正在撕开顶部的金属——”
深池士兵B：“唔——！”
达格达：“你挡下了我的一击。”
达格达：“情报是准确的，你们不是什么荒野上的强盗。维多利亚教养了你，就是为了让你反手捅刀子的吗，士兵？”
深池士兵B：“咳咳......你挺强的。你在为魔族佬干活吗？”
达格达：“你......！”
达格达：“这种侮辱......足以让我对你发起十次决斗。”
达格达：“深池的士兵，你记住，我们会把伦蒂尼姆从篡夺者的手中取回来。无论是那些萨卡兹，还是你们这些叛徒——”
达格达：“留给你们肆意妄为的时间不多了。”
深池士兵B：“呵......哈......瞧瞧你那不可一世的架子，你是贵族的人，你们还在......苟延残喘。”
深池士兵B：“看来，你也想要这个从萨卡兹手里逃出来的胆小鬼，想要他身上的情报——”
达格达：“......突然换了攻击目标？”
伦蒂尼姆市民：“救、救命啊！救救我！”
达格达：“别碰他！”
达格达：“这是......假动作？”
达格达：“卑鄙小人！”
深池士兵B：“啊！”
因陀罗：“说过多少次了，打架的时候，要多注意别人的花招。”
达格达：“......”
达格达：“你来得太慢了。”
因陀罗：“还不是因为我帮你清理了一圈外面的小喽啰？喂，你告诉她，刚才外面有多少人，七个，还是八个？”
达格达：“我没想跟你比。”
因陀罗：“你的表情可不是这么说的。”
因陀罗：“当年我们一块出第一个任务，一个雇佣兵从你手上逃了回去，你愣是摆了三天臭脸，我和摩根都以为你生了什么重病。”
因陀罗：“你刚刚的脸色就跟那时候一样。”
达格达：“......当时的事是我的责任，而且，那已经过去很久了。”
深池士兵B：“咳咳咳......你们......到底是哪来的？我看那个黑衣服的，还以为她是贵族骑士，但你出手怎么跟个......”
因陀罗：“跟个街头混混似的？哈，眼神不错。”
达格达：“抓紧时间。这人不弱，比外面那些被你击倒的都要强一些。”
达格达：“能在萨卡兹和公爵部队的夹缝中活动自如，甚至控制住了部分进出伦蒂尼姆的要道，深池并非散兵游勇。”
达格达：“我们需要尽快救出目标，回到安全区域。”
因陀罗：“知道了。“留给你们肆意妄为的时间不多了”，对吧？”
因陀罗：“想放狠话的话，这还不够狠。”
因陀罗：“记不记得我怎么教你的？应该说——”
因陀罗：“想哭着求饶命的话，趁现在。”
深池士兵B：“唔......M-701请求支援......蔓德拉长官......”
罗德岛干员：“达格达，因陀罗，有敌人靠近，建议撤退！”
达格达：“收到。”
因陀罗：“嘁，来得挺快。”
达格达：“你负责侦察，没发现附近还有人？”
因陀罗：“麻烦，来多少收拾多少不就行了。”
达格达：“......白轮，麻烦隐蔽好自己。进来的敌人，我和因陀罗处理。”
深池士兵：“他们在里面！”
伦蒂尼姆市民：“女士们，救、救命！我可不想再落到他们手里！”
因陀罗：“嘘，别出声，躲里面一点。”
因陀罗：“达格达，我们只用带回目标就行，对吧？那把这大铁疙瘩拆了，应该也没什么问题？”
达格达：“这话等回去以后，你跟推进之王说。”



《抢夺目标 行动后》

8:15 A.M. 天气/阴
距离伦蒂尼姆数公里，附属地块

罗德岛干员：“可露希尔，无人机有信号了！”
可露希尔：“快点快点，让我看看！”
可露希尔：“哦......哦，不错嘛，新加上去的摄像模块运作正常，至少一百米以内看得都很清楚。”
可露希尔：“续航也很稳定！嗯，像这样一直往前飞的话，是不是能翻过高墙，偷偷看一眼里面长什么样子......”
罗德岛干员：“等等，那样一定会被敌人守军发现并击落的！”
可露希尔：“我才不会让大家一起冒这种险啦，放心放心。”
可露希尔：“当然，隐形涂料的研发还是得抓紧......”
罗德岛干员：“可露希尔，无人机报警了！”
可露希尔：“有人靠近警戒范围......自动攻击模块充能准备......”
可露希尔：“等等，是救援小队！警报解除！”
可露希尔：“阿米娅、博士，因陀罗和达格达他们回来啦！”
阿米娅：“是啊，这一路上，可露希尔都在埋头研究这些无人机。”
阿米娅：“她想加强它们的侦察能力，这样的话，就不会发生有敌人靠近而我们都没发现的情况了。”
阿米娅：“博士也松了一口气对不对？”
阿米娅：“这毕竟是我们在靠近伦蒂尼姆后开展的第一次行动，我......我还是有点担心。”
阿米娅：“无人机能帮助我们看得更远。”
阿米娅：“博士，等我们进了伦蒂尼姆，说不定可露希尔和她的无人机能起到很关键的作用。”
阿米娅：“因为......里面的情况，对我们大多数人来说都是完全未知的。我们需要更多双眼睛。”
阿米娅：“博士，您是不是也发觉可露希尔有些紧张？”
阿米娅：“她以前很少参与离舰行动，更不用说这次，我们谁都不知道需要在外面待多久。”
阿米娅：“不过没事的，我相信她，也相信所有一起行动的干员。”
阿米娅：“无论是跟着我们的这十多位干员，还是跟着Misery和Logos先行一步的两支小队......”
阿米娅：“大家都是在清楚任务目标的前提下，主动报名参加了这次行动。”
阿米娅：“目前，我们第一阶段与第二阶段的行动均已获得成功，摆在面前的是第三阶段——”
阿米娅：“——入城。”
阿米娅：“我们没有办法和强行登上切尔诺伯格核心城一样，登上伦蒂尼姆。”
阿米娅：“博士，我们已经能看到伦蒂尼姆的轮廓了，请看看我们面前的高墙。”
阿米娅：“没有任何一个国家的军队成功突破过伦蒂尼姆的防御，就连乌萨斯的高速军舰也不能。”
阿米娅：“我们都知道，伦蒂尼姆曾是泰拉的经济中心，但只有亲眼见过这座城市的人，才会清晰地感觉到，它更是一座永不会陷落的坚固堡垒。”
阿米娅：“大多数移动城市的排水结构都是易于被外部突破的弱点，而建造伦蒂尼姆的工程师们却甚至利用了这部分弱点。”
阿米娅：“据说他们在地下基础结构里建造了自动化的工业流水线——”
阿米娅：“在伦蒂尼姆的全盛时期，这些机械设备没日没夜地运转，生产出了延续一个时代的维多利亚的辉煌。”
阿米娅：“而在战时，这些流水线则会为建在高墙上的城防系统源源不断地供给武器弹药。”
阿米娅：“如此精密设计的地下结构，我们甚至无法在工程图纸上找到一个能从外部隐秘登入的缺口。”
阿米娅：“更何况，我们也不可能拿到伦蒂尼姆基础建设的工程图纸啊......”
阿米娅：“博士，请相信我们的精英干员的能力。”
阿米娅：“如果说煌擅长的是机动战，迷迭香是歼灭战战术核心，那上述两位源石技艺大师无疑是所有精英干员中最适合潜入任务的。”
阿米娅：“等您见一次Misery的源石技艺，您就会明白我为何这么说。”
阿米娅：“您或许在炎熔口中听说过一种所谓的空间法术......这能部分概括Misery源石技艺的神奇之处，但并非全部。”
阿米娅：“在加入罗德岛之前，他甚至成功潜入过萨尔贡古老王朝的地下陵园。”
阿米娅：“而Logos......他有他自己最特殊的方法，这同样无法适用于任何未经训练的术师。”
阿米娅：“我想，任意一座城市只要仍存在有生命进出的理论上的可能性，那就没有一座实质性的高墙能拦住他们。”
阿米娅：“除此之外，还有一位特殊干员会在我们入城后，与我们会合。但她的方法我们恐怕也用不上。”
阿米娅：“博士，不用太担心。”
阿米娅：“您知道的，我们已经有一个计划了，一旦这个计划成功实施，我们大家都会更加安全。”
阿米娅：“而即便这个计划失败了，我们也还会有第二第三个。”
阿米娅：“博士......我知道您只是想调侃。”
阿米娅：“在过去一年多时间里，我们一起经历了数百次情报分析会议，近千次战术模拟......我们都看到了凯尔希医生是如何为此次行动殚精竭虑的。”
阿米娅：“但无论是她，还是罗德岛，又或者是身怀绝技的几位精英干员......我们都有许多竭尽全力都无法办到的事。”
阿米娅：“嗯......我想先试试安全一些的办法。”
阿米娅：“博士，我还记得，出发前的会议上，我们所有人在这一点上的观点都出奇地一致。”
阿米娅：“——就算罗德岛本舰在这里，我们对上伦蒂尼姆的城防力量，还是无异于以卵击石。”
阿米娅：“在对上真正的对手之前，养精蓄锐是更好的选择。”
阿米娅：“博士，我能感觉到，随着一天天靠近伦蒂尼姆，每个人的情绪都逐渐紧绷......”
阿米娅：“可不管接下来会发生什么，我们都做好了战斗的准备。”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“您知道的。如果说有谁必须站在这里，那个人不会是可露希尔，也不是其他出于各自信念跟随我们而来的人。”
阿米娅：“那个人是我......嗯，或许还有那边的推进之王小姐。”
推进之王：“......因陀罗。”
摩根：“维娜，你醒了？你一整天没睡，本来说好了在正式回城之前，你最好稍稍打个盹的。”
推进之王：“我睡不着。”
推进之王：“因陀罗和达格达是不是该回来了？”
摩根：“哎，我都不知道该不该羡慕那俩家伙了，明明自告奋勇去执行任务，是为了腾出空档给你休息一会，结果反而害你牵肠挂肚。”
推进之王：“......我应该和她们一起去的。自从回到这里，只要一闭眼，我眼前就都是当时我们一路逃出来时的事。”
推进之王：“如果遇到危险，我应该和她们在一起......不，我理应挡在她们身前。”
摩根：“你呀......总是忧心太多。只不过是回家之前的热身运动，能有什么危险？”
摩根：“达格达先不说，就汉娜那副急不可耐的样子......呵。”
摩根：“不给她安排点活释放释放的话，我怕她待会进城的时候根本忍耐不了，看到个敌人就要冲上去挥拳头。”
推进之王：“......她已经沉稳了许多。”
摩根：“哼，要是真的沉稳了，她就不会老跟达格达吵来吵去的了。都知道你休息不好，还完全不肯消停。”
摩根：“维娜，要不要趁她们不在，我们两个偷偷溜回家算了？”
摩根：“毕竟你看，她俩就只会打打杀杀，只有我最有脑子，也最靠得住嘛。”
因陀罗：“你又说我什么坏话呢？！”
摩根：“你看啊维娜，她是不是比去之前还要精神了？”
推进之王：“呵呵。”
因陀罗：“维娜，你笑了？”
因陀罗：“回来这一路上，我看你总在皱着眉想事情......”
摩根：“傻汉娜，你就不能别再提那些事情了吗？你没看我好不容易——”
推进之王：“摩根，谢谢。”
推进之王：“只是，我建议你也休息一下。如果说连我的心情都要让你费心谋划，那我这个老大未免当得过于失职。”
摩根：“好吧，都听你的。”
推进之王：“达格达。”
达格达：“我在。”
推进之王：“你身上有血？”
达格达：“我很好。这些血迹是敌人留下来的。”
推进之王：“那就好。”
推进之王：“那些敌人......深池，对吧？你觉得他们怎么样？”
达格达：“接近正规军的实力。并且，单说我和因陀罗一起击败的那个小队长，他的作战手法有明显的受过维多利亚军方训练的痕迹。”
推进之王：“所以......”
达格达：“他们很可能真的是叛军。”
推进之王：“他们在和萨卡兹合作吗？”
达格达：“他们瞧不起萨卡兹。可是，这大概并不妨碍他们暂时与萨卡兹站在一起。”
推进之王：“......他们想瓜分伦蒂尼姆。不，或许不止伦蒂尼姆。”
推进之王：“外面那些公爵......有几位在支持深池？又有哪几位......支持萨卡兹？”
达格达：“无耻！他们宁可放任外敌的旗帜飘扬在伦蒂尼姆的上空，也不愿暂且放下争权夺利的私心，仍然只顾着彼此拉锯，互相掣肘。”
达格达：“就是这些公爵和他们的军队，让维多利亚陷入了今天的危局！”
达格达：“既然我们已经走到了这里，那么这片乱象终于临近了终结的那一天。”
达格达：“就如我说过无数次的那样，作为一名塔楼骑士，我与我的剑都准备好了。”
达格达：“只等您带领我们回到伦蒂尼姆，集结所有愿意为您而战的志士......”
摩根：“达格达！”
摩根：“我们说好的，在回去之前，先不提这些。”
达格达：“但我们已经站在伦蒂尼姆的门口了。”
因陀罗：“我说过的吧，摩根，不是只有我受不了她。她最近就不太正常，嘴里总是冒出一些我听不惯的调调。”
因陀罗：“喂，达格达，你又提什么剑不剑、骑士不骑士的，别忘了你现在拿的是什么武器，与你站在一起的又是谁！”
达格达：“我......”
推进之王：“......”
推进之王：“摩根，因陀罗，别怪达格达。”
推进之王：“我们......都有无法忘记的过去。也正是过去的追逐与鞭笞，促使我们并肩走到今天。”
推进之王：“达格达，我说过，我不想让你们任何一个人失望。”
达格达：“推进之王......”
达格达：“......对不起。我发誓会信任你......信任你会做出最好的决策......是我今天没有控制住。”
推进之王：“不必责怪你自己。”
推进之王：“我们当前的目标依然是与罗德岛一起，进入伦蒂尼姆。”
推进之王：“你们刚刚救下来的人就是阿米娅面前那位吗？”
达格达：“是的。白轮带他去找阿米娅和博士了。”
推进之王：“看起来像个很普通的伦蒂尼姆市民。”
达格达：“......也可能是伪装。”
达格达：“深池的士兵说，他以前为萨卡兹工作，这次从他们手里逃了出来。”
达格达：“那些萨卡兹......我对付过。就是他们杀了其他塔楼骑士......”
推进之王：“......达格达。”
达格达：“我没事。只是，他们的实力不可小觑。能在他们的监视下逃出城，这个人可能没他外表看起来那么普通。”
推进之王：“假如真的特别普通的话，深池就不至于要绑架他，罗德岛也不会找他了吧？”
推进之王：“我们也过去看看吧。”
推进之王：“看看他——是不是真的能带我们进入伦蒂尼姆。”
罗德岛干员：“阿米娅，黑钢频道发起通讯请求。”
阿米娅：“好的，麻烦接通一下。”
杰西卡：“阿米娅！”
阿米娅：“你是不是收到我们的信号了？抱歉，我们赶到的时候，那位黑钢雇佣的驾驶员就已经被杀害了。”
杰西卡：“怎么会这样......”
杰西卡：“可怜的索普......唉，我会通知其他队员的。”
阿米娅：“还有，我们也没能带回飞行器。那架近地飞行器......呃，在战斗中被毁了。”
杰西卡：“呃，那架飞行器是租来的......问题也......也不算大，我们还有备用载具，不会影响接下来的行动。”
杰西卡：“那位托马斯先生是不是和你们在一起？”
阿米娅：“是的，他看起来没受什么伤，只是受了不小的惊吓，我们的医疗干员正在照看他。”
阿米娅：“他就是你说的那位能帮助我们潜入伦蒂尼姆的线人吗？”
杰西卡：“没错。”
杰西卡：“托马斯先生以前在伦蒂尼姆的萨迪恩区开了一家炼糖厂，他的叔父长居哥伦比亚，他们一家都是黑钢的长期合作伙伴。”
杰西卡：“他的叔父委托我们把托马斯先生带回哥伦比亚。上次联络时我们和托马斯先生说好了，他想办法离开伦蒂尼姆，我们派人去接他。”
杰西卡：“只是没想到......”
阿米娅：“没想到深池的人劫了你们的飞行器。对了，他们好像也对托马斯先生很感兴趣。”
杰西卡：“咦，是这样吗？”
杰西卡：“大概是因为......托马斯先生对萨迪恩区——也就是离你们目前位置最近的伦蒂尼姆出入口岸所在区域的地形十分熟悉吧。”
杰西卡：“他一定有办法帮你们找到一个合适的入口，那么出于近似的目的，也可能会有其他势力想找到他。”
阿米娅：“嗯，等他休息好了，我会询问他的意愿，看他是否愿意为我们提供帮助。”
杰西卡：“......欸欸，你说发生了什么？派去和大使馆接洽的队员失联？好、好的......抱歉，阿米娅，我这边事情有点多......”
阿米娅：“没关系，你去忙吧。我们会与托马斯先生交流的。”
杰西卡：“加、加油......呃，说加油是不是有些奇怪？还是换个说法......”
杰西卡：“阿米娅......还有博士，祝你们前路顺利。”
伦蒂尼姆市民：“......”
阿米娅：“托马斯先生？”
伦蒂尼姆市民：“你就是......那个人。”
阿米娅：“......那个人？”
伦蒂尼姆市民：“我们没想到你们来得这么快。唔......这倒是个意外之喜。”
阿米娅：“快......？”
阿米娅：“在收到黑钢的消息之后，我们很担心您的安危。”
阿米娅：“只是托马斯先生，您有哪里不舒服吗？”
阿米娅：“我注意到您的情绪......有些微妙的变化。”
伦蒂尼姆市民：“啊......呵呵，大概我是过于激动了些。”
伦蒂尼姆市民：“我想说的是，谢谢。”
伦蒂尼姆市民：“女士，你和你的手下救了我，你们一定是好人。”
阿米娅：“不必感谢，我们是黑钢的合作伙伴，那您就也是我们的伙伴。”
阿米娅：“而且......托马斯先生，有一件事，我需要征求您的意见。”
阿米娅：“出于工作需要，我们必须进入伦蒂尼姆。在来这里的路上，我们已经对城内的情况有所耳闻。”
阿米娅：“目前的伦蒂尼姆，已经不再接受任何未获授权的人或者团体进城。”
阿米娅：“在我们这些外面来的旅客眼中，面前这些高墙密不透风。”
阿米娅：“我们已经尝试了一些方法，但想要突破军队的封锁，对我们这样的小企业来说，还是太难了些。”
伦蒂尼姆市民：“你们......你们想进伦蒂尼姆？要知道，里面的人都拼了命地想逃出来......那些萨卡兹......实在太可怕了！”
阿米娅：“我理解您的心情。”
阿米娅：“所以，我不会强迫您帮助我们。”
阿米娅：“我也无意隐瞒与我们一起行动的风险。”
阿米娅：“如果您愿意为我们指路，我们会在事成之后，派人护送您与黑钢的撤侨小队会合。”
阿米娅：“如果您不愿意再回头，我们也绝不会怪您。您可以在这里就与我们分开，我们另外找路进城。”
伦蒂尼姆市民：“那我当然......”
伦蒂尼姆市民：“我当然选择和你们一起行动！”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“（我本来没打算威胁他的。如果这位先生不愿意帮我们，我也会安排人手送他离开。）”
推进之王：“看来我们找到领路人了？”
推进之王：“......”
推进之王：“回家的时候到了。”
阿米娅：“可露希尔，该叫你的无人机们回来了。”
可露希尔：“哇......我们终于要行动了吗？”
阿米娅：“在城外停留太久也并不安全。”
阿米娅：“依靠Misery的情报，我们这一路已经尽量避开了深池的部队。”
阿米娅：“但我们刚和深池发生冲突，从过往的交手经验来看，这支部队的头领可能......相当记仇。”
推进之王：“他们会再追上来吗？”
阿米娅：“很难确定。我们不知道他们会不会就此放过托马斯先生。”
阿米娅：“即便顺利进了城，我们可能也会面临同时与城内的萨卡兹军和深池军开战的局面。”
可露希尔：“唉，要是隐形涂料也能用到我们的人身上就好了......”
阿米娅：“没事的，为了这一天，我们已经做好了一切能做好的工作。”
阿米娅：“博士，请站在我身边。和过去一样，无论敌人是谁，我都不会让他们伤害您。”
阿米娅：“我们......准备出发了。”
阿米娅：“阿米娅特别行动队的全体干员请注意——”
阿米娅：“从现在开始，向伦蒂尼姆萨迪恩区出入口岸进发！”
深池士兵：“长官，我检查过了，附近没有那个伦蒂尼姆人的踪迹。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“也就是说，你们整整一支小队，都没能拦住那几个人，让他们把我们重要的目标带走了。”
深池士兵：“长官......”
蔓德拉：“废物......废物！”
深池士兵：“您......”
蔓德拉：“别哆嗦了，看得我更烦。你什么时候见我对自己人动手了？再说，我骂的不是你，是我自己。”
蔓德拉：“连这点小事都......来了伦蒂尼姆之后，就没一件事是顺利的。”
蔓德拉：“那些......可恶的萨卡兹......那些麻烦的贵族也是......”
蔓德拉：“还有那个最该死的维多利亚士兵......那个叫号角的......”
蔓德拉：“都怪阿赫茉妮，她非要我带着那家伙来伦蒂尼姆，说什么如果是她的话，一定会拿那个士兵去换什么摇摆派贵族的支持......”
蔓德拉：“早知道那家伙会逃走，还不停地给我们捣乱，我当时在小丘郡就该杀了她！”
深池士兵：“长官，这次好、好像......不是她......”
蔓德拉：“不是她？”
深池士兵：“据活下来的人说，这次动手的是完全没见过的人，而且看样子也不像维多利亚的士兵。”
蔓德拉：“......你的意思是，随便蹦出来几个没名没姓的家伙，都能从我们手里把人抢走。”
深池士兵：“是、是我们的错！长官，我们马上去找人......”
蔓德拉：“站住！别瞎转悠了，我们马上离开这里。”
深池士兵：“离开......”
蔓德拉：“不然呢？你还打算占着这条路不走？还没到和萨卡兹撕破脸皮的时候。”
蔓德拉：“还有，我答应了阿赫茉妮，要给外面某些个伯爵什么的留点面子。”
蔓德拉：“这都是......为了深池，为了领袖。”
深池士兵：“我明白了，长官。”
蔓德拉：“我看你嘴上说着明白，心底一点都没明白。要不然你会让这个伦蒂尼姆人跑走？你知不知道他身上的情报有多重要？”
深池士兵：“呃......他就是个给萨卡兹开车的......”
蔓德拉：“......开车的。”
蔓德拉：“他能给萨卡兹开车，就说明他认路！”
蔓德拉：“他能带我们找到我们想找的人。那些至今仍在萨卡兹手里......但对我们至关重要的同胞！”
蔓德拉：“你以为我在伦蒂尼姆忍着恶心和萨卡兹打交道，是图什么？就他们看我们那个眼神，足以让我用石头刺穿他们一百次！”
蔓德拉：“还不是因为......好不容易来这一趟，我必须做一点对领袖真正有用的事！”
深池士兵：“我......对不起，长官......”
蔓德拉：“开车的，开车的......啧，你倒是提醒了我。”
蔓德拉：“那些从我们手里把他抢走的人，是不是也想着要他带路？”
深池士兵：“长官的意思是......”
蔓德拉：“我们马上回城去。”
蔓德拉：“等到了出入口，我倒要看看，会不会撞上什么熟悉的面孔。”
蔓德拉：“比如说......那个该死的维多利亚士兵。”
深池士兵：“......都给我老实点。”
维多利亚士兵：“......”
深池士兵：“等长官回来，我们有了可靠的情报，你们就可以解脱了。”
深池士兵：“实话说，我也不想拿武器对着你们。你们做了那么久萨卡兹的奴隶，早就算不上什么士兵了。”
深池士兵：“但是没办法。你们身上榨不出什么有用的信息，长官不会愿意留着你们。”
深池士兵：“我也不能放你们走。万一你们又落到萨卡兹手里，转头就把我们的计划告诉萨卡兹呢？”
深池士兵：“我说，要不然......”
深池士兵：“加入深池？”
维多利亚士兵：“......”
深池士兵：“算了，你们要是塔拉人，长官早就让你们换衣服了。”
深池士兵：“信不信由你们。比起在这里折磨你们，我更想去外面杀萨卡兹。”
深池士兵：“看啊，伦蒂尼姆竟然落到了魔族的手里。可这又能怪谁呢？老兄，我听说你们根本就没怎么战斗，一个个就全都成了萨卡兹的俘虏。”
深池士兵：“是谁把曾经让全泰拉闻风丧胆的维多利亚集团军变得如此不堪一击的？”
深池士兵：“你们的长官在哪里？是不是还穿着将官制服，和萨卡兹们称兄道弟？”
维多利亚士兵：“......唔！”
深池士兵：“长官们说得对，现在的维多利亚，真是从根子里就朽坏了。没有我们点火，这偌大的土地会直接塌成一摊连烧都烧不起来的烂泥。”
深池士兵：“你该庆幸，士兵，你最后是死在一个曾经的同胞手里。”
深池士兵：“你没有让魔族的恶臭屠刀玷污你身为维多利亚士兵的荣耀。”
？？？：“——背叛了维多利亚的人，竟然口口声声谈论维多利亚的荣耀？！”
深池士兵：“......谁？！”
？？？：“我不会让你伤害我们的士兵。”
？？？：“入侵者不配，你们深池，更不配。”
深池士兵：“你......你是......那个逃出去的......”
深池士兵：“呃啊！！”
？？？：“......”
？？？：“第八个据点，确认捣毁。”
维多利亚士兵：“你是......来救我们的？”
？？？：“站起来吧，士兵。”
？？？：“我们先离开这里。”
维多利亚士兵：“......士兵？”
维多利亚士兵：“你是......中尉......？哪支部队的......？”
维多利亚士兵：“我们竟然还有人......”
？？？：“丽塔·斯卡曼德罗斯，第七前线步兵营，第二风暴突击队队长。”



《低下头 行动前》

9:09 A.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，三零九号出入口 

阿米娅：“前面......就是入口了。”
阿米娅：“嗯......其实到目前为止都很顺利......”
阿米娅：“——除了一件事。”
阿米娅：“博士，一直以来与您和凯尔希医生联络的那位信使，她本来会在我们抵达附属地块之后，就立刻与我们联系。”
阿米娅：“我们都在等......但也只能被动等待。”
阿米娅：“我本以为会亲眼见到她，或者至少收到某种形式的讯息。”
阿米娅：“博士，眼下的情况，我也不能对其他干员多说什么。”
阿米娅：“我们已经到了这里，就必须继续往前走。”
阿米娅：“联络不上，就没有办法确认。”
阿米娅：“希望她没有遇上什么意外......”
阿米娅：“我们还是按原定计划进城。”
阿米娅：“唔，前面好多人，都是从城内的方向涌过来的......”
伦蒂尼姆市民A：“......我们真就这么逃出来了？”
伦蒂尼姆市民B：“这条路是安全的，我邻居一家上周就是从这里走的。”
伦蒂尼姆市民B：“只要能申请到出城证，士兵们就不会为难我们。”
伦蒂尼姆市民A：“我......我其实不是这个意思。”
伦蒂尼姆市民B：“我知道。我脑子里的想法应该和你一样。”
伦蒂尼姆市民B：“四年前，我头一回见到萨卡兹的军队出现在新闻里。那时候我并没有多想。”
伦蒂尼姆市民A：“是啊，我也是。陛下离去之后，乱糟糟的事情总是不少，谁知道又有哪位大公爵心血来潮，将魔族也招揽进了军队里呢？”
伦蒂尼姆市民B：“两年前，我看见萨卡兹的军队走在特伦菲尔德区的街道上。那件事成了我在下班路上，与同事的谈资。”
伦蒂尼姆市民A：“我也记得......仿佛一夜之间，有些事情就悄悄变了。我们这些住在卡登区公爵办事处附近的，看见这些变化，要更晚一些。”
伦蒂尼姆市民B：“大半年前，萨卡兹的军队站在了我们银行门口。他们带走了我们行长，因为她的丈夫在城防军中担任要职。”
伦蒂尼姆市民A：“唉，在那之后，你是不是再也没见过他们？在我们住的街区，警员们也都换了面孔，他们之中的好些个都长着那可怕的角。”
伦蒂尼姆市民B：“再然后......昨天。我看到有萨卡兹来到我家对面的街角，他们在......挨家挨户地敲门。”
伦蒂尼姆市民A：“所以你逃出来了？”
伦蒂尼姆市民B：“其实我的父母早就走了。我只是......我放不下这份银行柜员的收入。”
伦蒂尼姆市民A：“谁又不是呢。伦蒂尼姆......真离开了这座城市，我们就都回不去以前那种生活了吧？”
伦蒂尼姆市民B：“还是别说了。走吧，都走吧。比起挣钱，我更想活命。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“这里每天都是这副样子吗？”
推进之王：“......从某一天开始，大概就是如此。”
阿米娅：“特雷西斯的军队......他们并不阻挠平民出城？”
推进之王：“看起来，他并不在意让伦蒂尼姆之外的人知晓现在伦蒂尼姆真正的掌权人是谁。”
推进之王：“我想，他们无疑时时刻刻都在关注伦蒂尼姆的动向。这正是他们在城外屯兵的原因。”
推进之王：“但他们更在意彼此的动作。”
推进之王：“对有意入主伦蒂尼姆的各大公爵来说，无论谁率先对城内的萨卡兹发起进攻，都可能在这场持续了二十多年的竞赛中占得先机。”
推进之王：“他们之中，有谁乐意看到本可能属于自己的王座被别人捷足先登？”
推进之王：“在这种情况下，任意一位公爵表露出进攻的意向，都可能会被几则通讯、一场聚会邀请和一系列的来自自己领地的不利消息打断。”
推进之王：“而若是他执意进军，等待着他的一定是一场失利，这场失利甚至不需要耗费城内的萨卡兹摄政王一兵一卒。”
推进之王：“......我不知道。”
推进之王：“我们离开伦蒂尼姆的时候，那一天的伦蒂尼姆，与之前的任何一天都没有太大不同。”
推进之王：“而且，我曾经以为，只要议会仍在运作一天，伦蒂尼姆就并不会陷入真正的混乱。”
推进之王：“至于城内的具体情况，我们只有在进去之后才能看清楚了。”
伦蒂尼姆市民：“各位，我已经把你们带到这里......剩下的路，你们就自己走了吧？”
阿米娅：“没问题。谢谢您，托马斯先生，您帮了我们一个大忙。”
阿米娅：“各小组注意，我们按之前的安排，分批混入面前的人流里——”
阿米娅：“可露希尔小组先走，确定前路通畅之后，推进之王小组跟上。我与博士会殿后。”
阿米娅：“侦察小组请持续留意周围情况，如有异常，立刻通报。”
阿米娅：“白轮，还是由你带托马斯先生从原路返......”
罗德岛干员：“阿米娅！”
阿米娅：“请说。”
罗德岛干员：“前方突发骚乱，看起来像是有萨卡兹士兵过来了！”
阿米娅：“......！”
阿米娅：“全体注意，潜入行动中止，我们先就近隐蔽！”
萨卡兹战士：“——”
萨卡兹战士：“抓住前面那个人！”
伦蒂尼姆市民A：“怎么......怎么会这样？为什么会有萨卡兹士兵？”
伦蒂尼姆市民A：“你不是说这条路是安全的吗？！”
萨卡兹战士：“说的就是你，不许走！”
伦蒂尼姆市民A：“快点......再走快一点，我们马上就能出......出城......”
伦蒂尼姆市民A：“啊——！”
萨卡兹战士：“......”
萨卡兹战士：“不是这个人。”
伦蒂尼姆市民B：“先、先生，您......您别打我，我愿意跟您回去......我们是犯了什么错吗？”
萨卡兹战士：“爱滚哪去滚哪去，别站在这里碍事。”
萨卡兹战士：“听好了，谁都不许动！”
萨卡兹战士：“都给我原地待着。你，你，还有你，把脸转过来！”
萨卡兹战士：“你包里装什么了？是不是武器？全倒出来看看！”
萨卡兹战士：“你脸上为什么有灼伤？还挺新的......就是你，给我滚出队列！”
萨卡兹战士：“......你说做面包的时候被烫伤了？你当我们是傻子吗！”
萨卡兹战士：“嘁......看样子真不是被我们的武器弄的。我说，你不是反抗军吧？”
萨卡兹战士：“吓晕过去了。算了，这个先带走。”
号角：“......”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我们走不了了。”
号角：“......是我的责任。送你们来这里之前，我应该先注意下有没有追兵。”
伦蒂尼姆市民？：“您千万别这么说。”
伦蒂尼姆市民？：“不管是我们这几个被深池抓住的兄弟，还是老汤姆他们那几个被萨卡兹折磨更久的，我们在被你救出来之前，都已经与死人无异了。”
伦蒂尼姆市民？：“那滋味真的太绝望了......我宁可战死沙场，而不是这么窝囊又稀里糊涂地就被敌人关了起来。”
号角：“伦蒂尼姆的沦陷绝不是你们的错。”
伦蒂尼姆市民？：“那更不可能是您的错。”
伦蒂尼姆市民？：“是您把我们从绝望的境地里拉了出来。至少，我能靠自己的双腿走到这里，我已经多活了一个小时。”
伦蒂尼姆市民？：“我说我没法再战斗下去了，您也没有怪我，而是冒险把我们送到这里。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，您走吧。只有您一个人的话，还来得及躲起来，躲开这些萨卡兹的视线，找个安全的地方藏好。”
伦蒂尼姆市民？：“我们伤的伤病的病，只会连累您。”
号角：“我绝不会抛下你们任何一个人。”
伦蒂尼姆市民？：“哈......要是当时我的长官也能像您一样，我们是不是......也不至于输得这么快这么惨？”
伦蒂尼姆市民？：“见到您以后，我其实就意识到了，我也想像您一样再做些什么......”
号角：“你是想......不，不可以！”
伦蒂尼姆市民？：“您说，我们几个老兄弟一块冲过去，能带走几个萨卡兹？”
号角：“......都给我听好了。”
号角：“谁都不许行动。这是命令。”
伦蒂尼姆市民？：“命令......”
伦蒂尼姆市民？：“好。您现在是我的长官了，我愿意服从您的命令。”
号角：“从这里走到萨卡兹士兵所在的位置，还有几分钟。”
号角：“全部低下头。记住我教你们的，你们都是来自附近街区的无业者，受的伤是为了抢一块面包而互殴留下的。”
伦蒂尼姆市民？：“萨卡兹......会信？”
号角：“如今的萨迪恩区一片乱象，他们自然也都见识过。”
号角：“不管他们信不信，就算逼问起来，你们也......暂时忍一忍。”
号角：“万一有谁忍不住......”
伦蒂尼姆市民？：“我们明白。被萨卡兹发现的话，我们绝不牵连其他人。”
号角：“万一谁忍不住，我会动手。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉......？！”
号角：“先静观其变。”
萨卡兹战士：“这边没有。”
萨卡兹战士：“那边呢？那边还有几个，还有升降梯后面，那块结构特别容易藏人！”
萨卡兹战士：“你们几个，过去仔细看看！”
阿米娅：“那些士兵看起来是在找人。”
阿米娅：“各小组，汇报方位。”
阿米娅：“......位置确认完毕。”
阿米娅：“我同意。”
阿米娅：“博士，还记得我们出发前与凯尔希医生一起做的情况推演吧？”
阿米娅：“有一种可能性，我们在伦蒂尼姆与维多利亚各处活跃的秘密信使确实失败了。”
阿米娅：“他们没有来得及传来正确的情报，罗德岛的全部动向都被特雷西斯掌握。”
阿米娅：“那么，只要我们一进入伦蒂尼姆，特雷西斯的亲兵很可能就会站在我们面前。”
阿米娅：“可是眼前的情况似乎不太一样......”
阿米娅：“我和博士的判断应该是一致的。”
阿米娅：“特雷西斯目前还不知道我们已经到了。否则的话，我们很难一路走到这里。”
阿米娅：“那么，眼前这些萨卡兹士兵，在搜捕的应该是其他恰好出现在这里的人......”
伦蒂尼姆市民：“——！”
阿米娅：“欸，托马斯先生......？”
罗德岛干员：“阿米娅，他突然就想跑出去，我差点没拦住！”
伦蒂尼姆市民：“不，不要拦着我，我不能在这里......”
阿米娅：“托马斯先生，您最好不要擅自行动！这样会非常危险！”
阿米娅：“我答应过您，会让干员护送您离开，但很抱歉，我们当前还不能......”
罗德岛干员：“哎呦！”
阿米娅：“等、等等，您不能抢夺我们干员的武器——！”
伦蒂尼姆市民：“抱歉了，我、我还不想死！”
阿米娅：“这到底是怎么回事......”
阿米娅：“......”
伦蒂尼姆市民：“我也不想这样......我只是给萨卡兹开了半年车而已！”
伦蒂尼姆市民：“他们占了我的炼糖厂，又逼我给他们运东西，我在城外的一家老小都还要活下去......我能怎么办？！”
伦蒂尼姆市民：“那天我就看了一眼，一小眼，我哪能猜到他们在用我的厂房做什么......”
伦蒂尼姆市民：“他们一直追我，我知道一旦被追上，他们一定会杀了我！”
伦蒂尼姆市民：“你们为什么都要找我......我往哪里跑都要没命！”
伦蒂尼姆市民：“我......我不能坐以待毙......”
罗德岛干员：“托马斯先生！”
阿米娅：“白轮！别追了，不能暴露自己。”
伦蒂尼姆市民：“哈......哈哈......”
伦蒂尼姆市民：“像这样......跑出伦蒂尼姆......我不管外面那群深池的人了......”
？？？：“哦？”
伦蒂尼姆市民：“呃——！”
深池士兵：“......”
伦蒂尼姆市民：“你......你怎么回事......你们是......”
蔓德拉：“深池的人，可不是你想不管就能不管的。”
蔓德拉：“——抓住他。”



《低下头 行动后》

罗德岛干员：“阿米娅，这样下去，托马斯先生又会落到深池的人手里！”
阿米娅：“......”
罗德岛干员：“我们是不是......”
因陀罗：“这帮烦人精！”
因陀罗：“我这就去把人捞回来。”
达格达：“......不行。”
因陀罗：“干嘛抓着我？这人不是我们救回来的吗？”
达格达：“情况不同。我们不能让推进之王暴露在这些敌人面前。”
因陀罗：“你让我们把人丢了不管？这可不是我们格拉斯哥帮的作风！”
摩根：“你们两个，别在这里吵架。”
摩根：“维娜......”
推进之王：“......听博士和阿米娅的。”
阿米娅：“——”
阿米娅：“狙击干员，瞄准挟持目标的敌人！”
阿米娅：“根据Misery的消息和风笛的报告，她就是伦蒂尼姆这支深池部队的头目。”
阿米娅：“......也是小丘郡事件的始作俑者之一。”
阿米娅：“罗德岛并不打算把Outcast的牺牲完全怪罪在她一个人头上，但不光Misery和风笛，我们许多干员都对她抱有强烈的敌意。”
阿米娅：“风笛说，她很难缠。”
阿米娅：“我们可以在这里和深池作战，救回托马斯先生，甚至排除蔓德拉这个对之后的行动有重大威胁的劲敌。”
阿米娅：“但是......”
罗德岛干员：“萨卡兹士兵来了！”
阿米娅：“......来不及了。”
阿米娅：“各小组注意，继续隐藏自己的位置——”
阿米娅：“做好随时战斗的准备。”
萨卡兹战士：“......这边怎么回事？闹哄哄的。”
伦蒂尼姆市民：“呃......”
深池士兵：“......”
萨卡兹战士：“哦，我当是谁，原来是你们这些叛国者。”
深池士兵：“别用那个词。”
深池士兵：“我们和维多利亚没关系了，魔族。”
萨卡兹战士：“那——又是谁允许你对我们用这个称呼了？”
深池士兵：“呵......一群被驱逐的乌合之众，只不过是趁着混乱占了别人的城市，就妄想自己是伦蒂尼姆的主人了？”
萨卡兹战士：“哈哈，你以为我跟你们似的，真在乎什么伦蒂尼姆。”
萨卡兹战士：“这里是挺干净亮堂的，对吧？也没什么死亡带来的臭气。但要我说，这座城市还不如变成废墟之后才更顺眼些。”
萨卡兹战士：“萨卡兹在这里，只是因为魔王在这里。”
阿米娅：“......魔王？”
阿米娅：“......我们还没收到与之相关的情报。”
阿米娅：“只是，无数情报指向一个已知的事实，曾经遍布泰拉的萨卡兹战士正在往伦蒂尼姆聚集，而且受到召集的不止有我们熟悉的普通雇佣兵。”
阿米娅：“一些更古老的......更强大的力量正盘桓在这座城市的中心。”
阿米娅：“博士，我能感觉到。”
阿米娅：“在来到这附近以后，随着我们一步步走近，那些流进我心底......也缠绕在我思绪里的情感躁动了起来，它们正在变得更加强烈。”
阿米娅：“我没事，博士。”
阿米娅：“只是......在刚才那一瞬间......我好像......”
阿米娅：“在听到这些萨卡兹战士称呼“君主”的时候，那些情感......中的一缕，它弹跳了起来，轻轻抓了我一下。”
阿米娅：“我不知道该如何更确切地形容这种感受......”
阿米娅：“我也愿意花更多时间与博士交谈......可不能是现在。”
阿米娅：“即便真的有一位......萨卡兹的君主控制着如今的伦蒂尼姆，这也不会改变我们的使命。”
阿米娅：“我们来这里，是为了阻止一场战争。”
阿米娅：“我们要弄清楚他们正在做什么，最终又准备做什么。”
阿米娅：“——这与特雷西斯为自己选择什么称谓没有关系。”
萨卡兹战士：“所以，我们裹尸布似的又臭又长的相互问候结束了吗，深池？”
萨卡兹战士：“把你们抓着的这个人交出来。”
深池士兵：“凭什么？”
萨卡兹战士：“就凭我们管着你祖上老家。”
深池士兵：“你——！”
蔓德拉：“住手。”
深池士兵：“长官......！”
蔓德拉：“不光是你。萨卡兹，我也在叫你住手。”
萨卡兹战士：“我知道你，菲林，你是他们的指挥官。”
萨卡兹战士：“但我为什么要听你的？”
蔓德拉：“因为我曾经去过圣王会西部大堂。”
萨卡兹战士：“哈哈，我们都听说了，你想见殿下，但殿下叫人把你赶了出来。”
萨卡兹战士：“你还真以为你在萨卡兹眼里算个什么东西？”
蔓德拉：“......”
深池士兵：“长官，我们凭什么要受这些魔族的侮辱？”
深池士兵：“我受不了了，自从来了伦蒂尼姆，我们天天要在这些劣等种......”
蔓德拉：“别说了。”
深池士兵：“我们明明可以回去找领袖......”
蔓德拉：“我叫你别说了！”
蔓德拉：“萨卡兹，无论你怎么激我，我都不会从这里离开。”
蔓德拉：“我们是萨卡兹的客人，这是你们的殿下还有殿下近臣亲口承认过的。”
萨卡兹战士：“你真想知道我们萨卡兹是如何对待不听话的“客人”的？”
蔓德拉：“那我们之中至少有一方还懂点礼貌。”
蔓德拉：“我们答应了你们的王和将军，深池的部队不会踏足伦蒂尼姆中央城区。”
蔓德拉：“与此同时，你们也不该在这拦住我，萨卡兹。”
蔓德拉：“还是说你们魔族从来就背信弃义，不知道“守约”两个字怎么写？”
萨卡兹战士：“呵，徒有其表的菲林......我没在这里砍死你，不是因为我得了什么命令要跟你们做朋友。”
萨卡兹战士：“要是一个萨卡兹吵着架就忘了目标是什么，那他一定早就死在了战场之外的酒吧里。”
萨卡兹战士：“我们是来这追查一些不听话的阴沟虫豸的，这些不自量力的小东西眼下就躲在附近，给我们的工作四处添乱——”
阿米娅：“听起来，萨卡兹要找的也不是托马斯先生。”
阿米娅：“难道是信使女士提到过的，能为我们的行动提供帮助的朋友？”
阿米娅：“如果是他们的话，的确会被萨卡兹当作敌人。”
阿米娅：“要是他们真的就在这里，我们或许能帮他们一把......”
号角：“人群停止移动了。”
号角：“我听见了争执声......萨卡兹士兵和什么人起了冲突。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我看到了那些人的制服......是深池！”
号角：“......是她。”
伦蒂尼姆市民？：“您是说那个深池的术师？！”
伦蒂尼姆市民？：“她......她很可怕......”
伦蒂尼姆市民？：“我们之中好几个人死在她手里。她会把人串在不知从哪冒出来的石柱上，她的手段比萨卡兹还狠！”
号角：“我知道。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，您也对付过她？瞧我说的......您从深池手里救了这么多人，您一定击败过她......”
号角：“我输了。”
伦蒂尼姆市民？：“那您......您从她手里活了下来，这已经很了不起了。”
号角：“我不清楚为何她没有立刻杀了我......我有过一些猜想。”
号角：“在伦蒂尼姆外的军营里，我察觉到他们与一位伯爵的信使有过数次秘密会面。”
号角：“我想，这信息是她有意透露给我的。”
号角：“......又或许并不是她。她那样的人，无从获知我的祖父与那位伯爵的父亲曾是亲密战友。”
号角：“而伯爵本人......如果我没有记错的话，他曾是一位公爵的扈从。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉......”
号角：“抱歉，我不该在你们面前说这些。”
号角：“我有很长一段时间躲在城市的......暗处，习惯了与无法开口的水道磐蟹为伍。”
号角：“那些时候，我不必在意自己话语的回音是否会给别人蒙上阴翳。”
号角：“我只是需要把有些话说出来，以免自己忘记。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我不是阻拦您开口的意思！”
伦蒂尼姆市民？：“我甚至希望您能多说一些，我早就想知道，到底是谁高高在上地操控着这一切，把我们害成这样！”
号角：“我脑海中的那位公爵，他此刻并不在伦蒂尼姆。甚至说......他似乎从未属意过这城中空置的王座。”
号角：“如果他就是深池背后的支持者，那么很多问题都有了解答，可与此同时，我们眼前的危局也将更难解......”
号角：“听好。无论我之前说了什么，都还只是一些不成形的猜测。你们还想听的话，我们可以换个场合。”
号角：“......只要你们到时候依然愿意跟随我踏进阴影里。”
伦蒂尼姆市民？：“那现在呢？”
号角：“现在——我们需要找到一个脱身的时机。”
号角：“深池一直想从萨卡兹手里找到什么，或许是一个或者几个人，所以才在萨迪恩区建了那么多处据点。”
号角：“除了像你们这样被萨卡兹追捕的士兵，他们还抓走了很多与萨卡兹有关的平民。”
号角：“不管蔓德拉到底有什么目的......”
号角：“只要深池和萨卡兹发生冲突，对我们都是有利的。”
伦蒂尼姆市民？：“听起来您已经有一个计划了。”
号角：“罗本，我给你的手弩你有没有好好藏在袖子里？”
伦蒂尼姆市民？：“当然，中尉！”
号角：“瞄准离萨卡兹最近的那个深池士兵。”
阿米娅：“看样子，深池不会后退。”
阿米娅：“萨卡兹的耐心很有限，他们之间的冲突一触即发。”
阿米娅：“博士，我们要启动备用计划了。”
萨卡兹战士：“喂，把你们手里的人交出来，要不然就老实点死在我们手上——给彼此一个痛快，不好吗？”
深池士兵：“......长官，我们是不是......”
蔓德拉：“......不行。”
深池士兵：“我不明白......”
蔓德拉：“我说不行就是不行。”
深池士兵：“哪怕这会导致我们和萨卡兹关系破裂？”
蔓德拉：“你听到他们的话了。”
蔓德拉：“我们......什么时候做过朋友？”
萨卡兹战士：“这才对嘛，这可是你说的。”
萨卡兹战士：“——列队！围住这些深池软蛋！”
蔓德拉：“这个人，深池非要不可。”
蔓德拉：“实在带不走他的话，我们只能在这里杀了他。”
伦蒂尼姆市民：“呜啊！”
蔓德拉：“闭嘴，吵死了。”
蔓德拉：“要不然把这几个萨卡兹也都杀了......”
？？？：“是不是该轮到我们登场了？”
？？？：“等一下，空中坐标还在校准。”
？？？：“你看啊，再不动手的话，那个人就要被杀了。”
？？？：“马上......直线距离十七米......十六米......十五米......”
？？？：“最好再近一点，不然你很难瞄准吧？”
？？？：“不行呀，再靠近会被发现的！”
？？？：“——洛克五号，攻击！”
号角：“是时候了。”
号角：“罗本，动手！”
萨卡兹战士：“呃呃呃——啊！”
深池士兵：“唔呃......”
萨卡兹战士：“你们暗算我们？！”
深池士兵：“说什么呢？先放暗箭的难道不是你们——”
萨卡兹战士：“还击！还击！”
萨卡兹战士：“染上萨卡兹血的人，只能用更多的血来偿还！”
萨卡兹战士：“在这里的人，一个都别放过！”
蔓德拉：“记住，是你们先动的手。”
蔓德拉：“——上吧，杀了所有在场的萨卡兹。”
蔓德拉：“不能让他们活着回去。”
蔓德拉：“今天在这里发生的一切，绝不能让领头的魔族知道。”
伦蒂尼姆市民：“啊啊啊啊——！”
伦蒂尼姆市民：“救命，救命！”
罗德岛干员：“阿米娅，这些平民无处可逃......不光托马斯先生，前面好多人都还在他们的交战范围里！”
罗德岛干员：“萨卡兹和深池都不会管平民的死活！”
推进之王：“......”
推进之王：“博士，阿米娅，抱歉，我不能就这么看着。”
推进之王：“......我做不到。”
阿米娅：“我明白。”
阿米娅：“全体干员注意，行动目标——变更！”
阿米娅：“非作战人员继续保持隐蔽，作战人员在保证安全的情况下，救人！”
萨卡兹战士：“......有箭从后面射过来？”
萨卡兹战士：“是那些穿着平民衣服的人......他们携带着违禁武器！”
萨卡兹战士：“不对劲，升降梯那里还躲着更多敌人！”
萨卡兹战士：“哈......我们抓到那群虫豸的尾巴了。”
萨卡兹战士：“这里果然有反抗军——”
萨卡兹战士：“立刻去通报曼弗雷德将军！”



《鸣铳示警 行动前》

9:27 A.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，高墙之上 

萨卡兹战士：“三零九号出入口发生骚乱！”
萨卡兹战士：“......报告将军，巡逻队发现反抗军踪迹！”
萨卡兹战士：“不，不止反抗军！巡逻队正与多方同时交火——”
萨卡兹战士：“将军，是否派人支援？”
曼弗雷德：“......不必了。”
曼弗雷德：“进度如何？”
萨卡兹战士：“大概还要一刻钟左右才能调试好......”
曼弗雷德：“八分钟。”
曼弗雷德：“在八分钟之内准备好。情况不容许我们拖太久。”
？？？：“不用我下去看看？当然，只是一个建议。”
曼弗雷德：“你担心我会失败。”
？？？：“怎么会呢？你的计算从未失准。”
？？？：“而我的工作，是确保我们通往胜利的道路上少一些变数。”
曼弗雷德：“那么你已经做得足够好了，雇佣兵。”
曼弗雷德：“来吧，站到这边来。在试验正式开始之前，我需要让你也看看这高墙下的局面。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“很热闹。”
曼弗雷德：“与卡兹戴尔的战场相比，如何？”
赫德雷：“......不算新鲜。”
赫德雷：“不过......至少交手双方并不都是萨卡兹。”
曼弗雷德：“你在卡兹戴尔的时候，应该也猎过兽。”
赫德雷：“猎兽？对常年身处野外的雇佣兵来说，这也算是填饱肚子的必要选项。”
曼弗雷德：“那你一定知道，为何我要留下这些出入口。”
赫德雷：“......有的时候，陷阱虽然显眼，但因为处在必经之路上，野兽们还是会一个接着一个地踩上来。”
赫德雷：“要是找不到出路，它们反而会到处乱窜，让我们不得不分散人力去围追堵截。”
曼弗雷德：“嗯，这是荒地里的法则，但不止如此。”
曼弗雷德：“看看我们脚下的这座城市。它大到就像钢铁丛生的荒野。”
曼弗雷德：“谁有自信能封住一片荒野上的全部出路？谁又能找出丛林中每一处视野边缘的缝隙？”
曼弗雷德：“我不会这般自负。”
赫德雷：“所以你选择留下几个缺口，集中注意，等着敌人自己冒出来。这是效率最高的做法。”
曼弗雷德：“可也有一定风险。”
赫德雷：“不冒险的话，怎么会有收获？”
赫德雷：“换作是我，我也会这么选。”
曼弗雷德：“好。出色的雇佣兵头领，也一定是优秀的猎人。”
曼弗雷德：“比起那些王庭遗老，我更喜欢和你一起并肩作战，而这就是原因。”
赫德雷：“......看起来，你今天收获颇丰。”
赫德雷：“除了反抗军，还有深池......”
赫德雷：“等等，我见过那个术师，她来见过你。你们不是达成停战约定了吗？虽然可能你们都没太把这当回事。”
曼弗雷德：“既然你见过她，你就该知道，那样的人，从来不清楚自己该在何时停下。”
赫德雷：“你早就想排除掉这个搅局者了，是吗？”
曼弗雷德：“事态在变化。殿下的工程接近尾声，场面太乱的话，容易漏掉一些真正的威胁。”
曼弗雷德：“我们需要把精力更多地放在外面那些大公爵身上。”
赫德雷：“那你不如直接派我下去。”
曼弗雷德：“只是除掉她的话，用不着你动手。”
赫德雷：“你有其他顾虑？”
曼弗雷德：“......那位“威灵顿的铁卫”。”
赫德雷：“你是说......”
曼弗雷德：“他尚未带人靠近伦蒂尼姆。”
曼弗雷德：“而只要他一天不表态，伦蒂尼姆外的那些贵族，每天早上第一件事，就一定是询问自己的密使，铁公爵有没有发言。”
赫德雷：“我明白了。”
曼弗雷德：“所以我们还不能与深池明面交恶。”
曼弗雷德：“当然，要是她耐不住了，主动做什么撕毁约定的事——”
曼弗雷德：“萨卡兹也绝没有继续容忍他们的理由。”
赫德雷：“那下面发生的冲突确实还不够。”
曼弗雷德：“是的，我们还需要一些......真正能把深池解决掉的把柄。”
蔓德拉：“......这些突然冒出来的是什么人？”
深池士兵：“我不知道......长官，他们的武器和源石技艺我们都没见过！”
蔓德拉：“他们也在和萨卡兹交战......不是魔族佬的援军？”
蔓德拉：“不管了，谁碍事我们就除掉谁。”
因陀罗：“喂——”
因陀罗：“乖乖把人还回来吧！”
深池士兵：“是......是你！”
因陀罗：“哟，熟人？看来你早上挨的揍还不够狠。”
达格达：“注意后面——”
达格达：“战场上的敌人不会站在你面前任由你挥拳头。”
因陀罗：“这不是还有你吗？”
达格达：“克制一些。比起把敌人揍得鼻青脸肿，我们更优先的任务是救人，然后撤退。”
因陀罗：“知道了。”
因陀罗：“那就拳头挥得更快一点呗。”
蔓德拉：“你是说......他们就是刚刚从我们手里抢人的那伙人？”
蔓德拉：“记住他们的样子。”
蔓德拉：“不，等等......看看能不能抓一个活的回去。不管伦蒂尼姆里混进来了什么新的势力，领袖都会感兴趣的。”
罗德岛干员：“呃......怎么突然有石头冒出来？”
推进之王：“......”
推进之王：“小心一些，我们还没踏入高墙，博士不想看见有人受伤。”
罗德岛干员：“好的......你们也是！”
蔓德拉：“......一锤子把我的造物砸碎了？”
蔓德拉：“这家伙......和维多利亚士兵一样可恶！”
蔓德拉：“虽然我也没使什么力......尝尝这个！”
罗德岛干员：“推进之王，闪开！”
推进之王：“......有人替我打掉了威胁？”
推进之王：“白轮，你看到是谁了吗？”
罗德岛干员：“没有，太乱了，我看不清楚。”
推进之王：“阿米娅，战场上还有别的人在。”
推进之王：“除了我们、深池还有萨卡兹以外......”
推进之王：“而且，他们看起来并不是敌人。”
深池士兵：“长官，战况对我们不太有利......您能不能让这面墙......”
蔓德拉：“这面墙......呵......我倒是幻想过很多次......”
蔓德拉：“算了，真到了那一天，领袖来了，我们不是没有机会。”
蔓德拉：“现在还不是说这些胡话的时候，我们必须再忍耐一段时间......”
蔓德拉：“你们也听着些，动起手来收敛些，不要留什么破绽，我不想让那个叫曼弗雷德的魔族佬提前来找我们麻烦。”
曼弗雷德：“四分钟。我们还要再等四分钟。”
曼弗雷德：“正好，我们的战士也还没尽兴。要守住一座像伦蒂尼姆这样的城市，和在荒郊野岭打劫拉特兰商队相比，算得上天差地别。”
赫德雷：“熟人相会，还不用担心对方是不是随时惦记着自己的脑袋，我可没资格抱怨这生活。”
曼弗雷德：“别把你自己和他们混为一谈。”
曼弗雷德：“没几个雇佣兵会和你一样，能忍受那种被关在小院子里天天看书的生活。”
赫德雷：“我记得你把我捞出来，并且把剑还给我的时候，我是说了谢谢的。”
曼弗雷德：“行了，我让你帮我，不是为了听你说这些。”
赫德雷：“......我知道。”
赫德雷：“你需要雇佣兵，而且不是借一两次力量那种需要。”
曼弗雷德：“嗯......而你是其中最出色的那一个。”
曼弗雷德：“正好，最近又有几支雇佣兵军团加入了我们，里面有几位还是你在疤痕商场的老熟人。”
赫德雷：“摄政王开的价码，很少有雇佣兵能够拒绝。”
曼弗雷德：“他们所图的已不仅仅是完成一两个合同之后能换取的一点奖赏。”
曼弗雷德：“我们跟随着摄政王离开卡兹戴尔的时候，每一位战士所持的武器都不一样，有的人穿着的盔甲上一秒还穿在敌人身上。”
曼弗雷德：“而现在呢？”
曼弗雷德：“你也看见了，伦蒂尼姆的工厂日夜不停地在为我们生产防具与武器。我们的部队有了新的规制，接受统一的号令。”
曼弗雷德：“我们正前所未有地团结，而这份团结使我们比以往更强大。”
赫德雷：“是啊，整个维多利亚......不，整个泰拉都看在眼里。”
赫德雷：“这都在摄政王的计算之内。”
曼弗雷德：“在一年之前，他们还可笑地以为伦蒂尼姆的军队是如何坚不可摧，他们以为我们只是服务于某一位公爵的雇佣兵。”
曼弗雷德：“当雇佣兵信奉的不再只有利益......他们都会看见我们萨卡兹能做到什么。”
赫德雷：“......不再效忠于利益的雇佣兵，还是雇佣兵吗？”
曼弗雷德：“我们并未要求这些同胞彻底抛下雇佣兵的身份，是他们找到了追随摄政王的其他理由。”
曼弗雷德：“他们相信摄政王正在改变萨卡兹的生活，除了居无定所的劫掠者与为他族权势者服务的工具之外，萨卡兹有机会为自己挣来新的身份。”
赫德雷：“......只有有家的人，才有身份。”
赫德雷：““当萨卡兹渴望战争时，萨卡兹即战争本身——””
曼弗雷德：““——而在每一场战争结束后，萨卡兹亦有家可归。””
曼弗雷德：“这是摄政王对所有在伦蒂尼姆的萨卡兹说的话，当时你也在觐见之列。那是我们第一次会面。”
曼弗雷德：“那一天，我就问过你对这句话的想法。”
赫德雷：““只要是从卡兹戴尔的废墟中爬出来的战士，谁能拒绝这样的愿景？””
曼弗雷德：“我上次听见这个回答，还是三年前。”
曼弗雷德：“如今你已经从那座宅邸里走了出来，站到了我的身侧。”
曼弗雷德：“你的想法......依旧不变？”
赫德雷：“曼弗雷德，你已经得到了我的效忠。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“你的左眼，还疼吗？”
赫德雷：“一年过去，早就好了。”
曼弗雷德：“我......希望你明白。自从那一天起，我就从未怀疑我们之间的友谊。”
曼弗雷德：“但你知道我指的是什么。”
赫德雷：“......赦罪师们不会放下对任何一名雇佣兵的戒心。这是他们为摄政王效力的方式。”
赫德雷：“而我......我的工作不会是为了向某些人证明自己的忠心，这只会成为我在战场上拔剑的阻碍。”
曼弗雷德：“所以你的答案依旧是“不”。”
曼弗雷德：“......这也不错。”
曼弗雷德：“有时候我也更需要一位朋友，为此，卡兹戴尔可以忍受暂时少一位校官。”
萨卡兹战士：“将军，准备好了！”
曼弗雷德：“很好。”
曼弗雷德：“传令巡逻队，立刻撤退。”
曼弗雷德：“启动自动瞄准系统，输入远程打击目标——”
曼弗雷德：“——坐标，萨迪恩区，三零九号出入口。”
曼弗雷德：“我们过去几个月的努力终于要见到结果。”
曼弗雷德：“赫德雷，你想按下启动键吗？”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，深池看起来快要赢了。”
号角：“......不是深池要赢了，但这不重要。”
号角：“别管他们谁输谁赢，重要的是他们彼此牵制。”
号角：“这就是我们需要的局面，一个能让你们冲到前面去的局面。”
伦蒂尼姆市民？：“冲到前面去......？”
号角：“嗯，趁他们没办法把注意力放在我们身上。这是你们逃出城的好时机。”
伦蒂尼姆市民？：“不......不！”
号角：“呃，罗本？你在想什么？”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我不想走了。”
号角：“你......”
伦蒂尼姆市民？：“我要留下来。”
号角：“这可能是你们撤离伦蒂尼姆的唯一机会！”
号角：“今天发生了这场混战，明天这扇门就会被萨卡兹堵上。”
号角：“把你们的武器藏起来，混在前面那些奔逃躲避的平民里！走，往前走！”
伦蒂尼姆市民？：“......我们不该就这样逃走。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我们还可以战斗。”
伦蒂尼姆市民？：“您看见了吗？我刚才射倒了一个深池士兵！我还伤到了两个萨卡兹！”
伦蒂尼姆市民？：“这把弩......很粗糙，与我们惯常使用的制式军弩完全不同。”
伦蒂尼姆市民？：“是您做的，是吗？您连武器都需要亲手来做，难道不需要更多一起奋战的战友？”
号角：“不是我需不需要的问题......”
号角：“你们不愿意这就走，我也不会强迫你们。”
号角：“......我不想再下令让一个不愿意离开的士兵离开战场了。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉......”
号角：“先不说这些。”
号角：“我们必须马上离开这里。”
号角：“最好的时机只有此刻，你们不想往前走，那好，我们一起后撤！”
阿米娅：“博士，萨卡兹士兵们在离开战场。”
阿米娅：“本来就有些奇怪，他们竟然跟我们还有深池混战了这么久，却既没有派来援军，也没有对深池赶尽杀绝......”
阿米娅：“这不像我熟悉的萨卡兹战士的作战风格，就连W带去整合运动的雇佣兵都比他们打得用心。”
阿米娅：“博士，我们是不是掉进陷阱了？”
阿米娅：“这场冲突，来得又巧合又突然......就好像，有人想把我们都聚在一起，然后......”
阿米娅：“呃，这陷阱真的是为我们准备的吗？”
阿米娅：“推进之王小姐说，她在战场上发现了其他人，他们也和我们一样，混在人堆里......而且看起来也站在平民一边。”
阿米娅：“他们会不会才是萨卡兹士兵在抓捕的对象？”
推进之王：“......博士下令撤退了。”
因陀罗：“啊？我们马上就能把人都救完了！”
推进之王：“博士一定有自己的判断。我们走。”
因陀罗：“......啧。”
伦蒂尼姆市民：“女士，因陀罗女士！我、我在这里——”
因陀罗：“托马斯？”
推进之王：“别过去！”
因陀罗：“我......”

火光在一瞬间填满了每个人的视野。
滚烫的热流几乎熔化了所有能触及到的物体。
没有太多完整的碎片飞出来，但剧烈的震动提醒着幸存者们，自己刚才距离死亡只有一步之遥。
而这威胁正来自头顶。

因陀罗：“......怎么回事？！”
因陀罗：“有人从空中丢炸弹下来？这地面上......突然就......炸开了这么大的坑？！”
因陀罗：“托马斯......咳咳，烟这么大，什么都看不见啊！”
达格达：“因陀罗！”
达格达：“你听见了，推进之王让你停下。”
因陀罗：“好吧，你又救了我一次。”
达格达：“知道就行了，赶紧走——”



《鸣铳示警 行动后》

深池士兵：“啊！升降梯倒了——”
深池士兵：“再往下一点点，我、我的腿就......”
蔓德拉：“......拉住我。”
蔓德拉：“我是说拉住我的造物！”
蔓德拉：“笨蛋......你别把我也拽倒了啊！带着你们，我本来就很难浮起来！”
深池士兵：“长、长官......谢谢......”
蔓德拉：“下回滚得更机灵些，少给我添乱。”
深池士兵：“长官，小心！”
蔓德拉：“这是......是炮弹？”
蔓德拉：“不，要比一般的榴弹炮厉害得多......”
蔓德拉：“......而且，仅仅瞄准了这一小块区域？”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“曼弗雷德......你是不是早就在看着了？！”
蔓德拉：“该死的心机深沉的魔族佬！”
蔓德拉：“听好了，都给我停止行动！这些萨卡兹没有追的必要了，至于那个司机......”
蔓德拉：“......死了。”
蔓德拉：“这倒霉地方......”
号角：“......”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，这、这是......”
号角：“............”
伦蒂尼姆市民？：“城防炮怎么会......”
号角：“......伦蒂尼姆的防御墙建成近七十年。”
号角：“这是第一次......”
号角：“墙上的防御炮，瞄准目标包含了......城内。”
曼弗雷德：“威力不错。”
曼弗雷德：“只用上了一成火力，就能轻松熔毁普通结构。”
赫德雷：“......这可是伦蒂尼姆的城防武器。”
曼弗雷德：“还只是副炮。”
曼弗雷德：“我们的武器专家说，如果我能启动主炮，这些炮能轻松击穿任意一艘高速战舰的装甲。”
赫德雷：“武器专家......是那位城防军工兵队的军官？”
曼弗雷德：“多亏你帮我抓到了他和他的妻女。”
赫德雷：“......他还活着？”
曼弗雷德：“萨卡兹还用得上他，他就不会死。”
曼弗雷德：“炮手，瞄准十一号升降梯。”
曼弗雷德：“......偏了。”
曼弗雷德：“可惜，准度还需要提升。”
赫德雷：“毕竟这些炮口原本只能对外。”
曼弗雷德：“对外......在我们进入伦蒂尼姆之前，这些城防炮瞄准的是城外大公爵的军队。”
曼弗雷德：“当我们假借平息公爵争端的名义入城的时候，它们甚至都没有把我们的人纳入过瞄准范围——”
曼弗雷德：“这也算对外吗？”
赫德雷：“自从高卢战败、伊比利亚沉寂之后，维多利亚已很久不需要应对实质上的外敌。”
曼弗雷德：“嗯，所以殿下为我们谋到了这个机会。”
曼弗雷德：“如此精良的武器，本就该发挥更大作用，而不是架在这里，充当点缀门楣的装饰品。”
曼弗雷德：“炮手，启动活动目标动态追踪。”
曼弗雷德：“很好，成功了。”
曼弗雷德：“给它们调整朝向就耗费了我们整整一个月的时间......”
曼弗雷德：“所幸效果基本达标。”
曼弗雷德：“控制住了这批武器，就意味着我们真正控制住了伦蒂尼姆的出入口。”
曼弗雷德：“等我们把所有城防炮都调整好......就再没有人能躲在钢铁高墙的荫蔽之下。”
号角：“炮火似乎被深池引开了。”
号角：“这是......一次试验？他们的目的难道仅仅只是验证......”
号角：“不，他们真正的目标并不是这出入口。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉，我们怎么办？”
号角：“......继续往城内方向撤。”
号角：“只是......萨迪恩区的其他地方也不再安全。”
号角：“萨卡兹对伦蒂尼姆的控制正在收紧。只要城防炮对准城内一天，我们的性命就随时都捏在他们手里。”
号角：“除非......”
伦蒂尼姆市民？：“您在想什么，中尉？”
号角：“没什么。走吧，先离开这里再说。”
蔓德拉：“这该死的城墙，该死的炮！”
深池士兵：“长官，您的造物又被击碎了......”
蔓德拉：“我根本......来不及！”
蔓德拉：“别愣着了，滚，有多快滚多快！”
蔓德拉：“......逼着我们从这里逃跑是吧？曼弗雷德，你今天这么戏耍我，我早晚都......”
深池士兵：“长官，我刚才看到有个熟悉的人影朝相反方向跑了......”
蔓德拉：“那个人......褐色头发的鲁珀？是她？！”
深池士兵：“长官，小心！！”
蔓德拉：“你犯什么蠢？！”
深池士兵：“长官，我挡着，您快走，快走吧......您还要替领袖......找......找到......”
蔓德拉：“......好，好。”
蔓德拉：“你是第十三个。”
蔓德拉：“十三条塔拉人的命。我会替领袖记住，有朝一日，我要亲手、成倍地问萨卡兹讨回来。”
萨卡兹战士：“将军，深池的队伍完全被打散了。”
曼弗雷德：“看见了。”
萨卡兹战士：“但我们没注意到反抗军......这帮狡猾的虫豸！他们好像就露了一下头，城防炮启动以后，就又不见了踪影。”
萨卡兹战士：“呃，他们会不会已经被打死了？”
曼弗雷德：“你信？”
萨卡兹战士：“我......我就觉得我们的活不至于这么轻松。”
曼弗雷德：“明白就好。”
萨卡兹战士：“那他们是混进逃走的人群里了吗？要不要通知巡逻队，让他们拦住平民，继续搜捕？”
曼弗雷德：“不用。”
曼弗雷德：“继续炮轰出入口。对了，加大力度。”
萨卡兹战士：“加大火力？出入口已经烂得差不多了，不太可能藏人......”
曼弗雷德：“他们不会再走这条路了。而且，你见过萨卡兹拔刀只拔一半的吗？”
曼弗雷德：“既然动了手，不如让他们看看清楚，我们能做到什么程度。”
赫德雷：“......你是故意在他们面前彰显力量。你想......断了他们的后路，逼他们自己走出来。”
曼弗雷德：“这场捉迷藏耗时够久了。即便我还能等，殿下们与诸王庭也都已失去耐心。”
曼弗雷德：“不论是谁，有所图谋的话，我只想麻烦他们快一点。”
阿米娅：“博士，附近没有一处位置是绝对安全的！”
阿米娅：“就算我们全部撤到了这块结构下面，也还是......”
可露希尔：“......也还是随时都会被这个炮打穿啊！”
可露希尔：“我粗略估计过了，别说我们头顶这块外墙底板，这炮要是火力全开的话，就连正式的移动城市地块也能击穿！”
可露希尔：“推进之王，你们伦蒂尼姆的炮真不是开玩笑啊！”
推进之王：“......这也是我第一次见它们大规模启动。”
可露希尔：“那我们受到的欢迎还挺有规格咯？”
推进之王：“规格再提升的话，我们会在距城墙五十公里处灰飞烟灭。”
可露希尔：“呃......”
可露希尔：“啊啊啊要撑不住了啊——！”
可露希尔：“阿米娅，我的无人机也加固不了这底板结构了，照这么轰下去，我们早晚一起被炸飞！”
阿米娅：“我们必须离开这里。”
阿米娅：“深池士兵也在用最快的速度撤退......但他们用上了法术造物做掩体，还会丢下受伤的士兵......”
伦蒂尼姆市民：“呜......啊......为什么我们这么倒霉......”
伦蒂尼姆市民：“是不是我们都会死在这里？”
推进之王：“我们不能丢下这些伦蒂尼姆市民。”
阿米娅：“侦察小组，你们看到炮手了吗？”
阿米娅：“没有吗......”
推进之王：“我们恐怕找不到炮手。”
推进之王：“伦蒂尼姆的城防炮，与我们面前的高墙，本来就是一体的。”
阿米娅：“......也就是说，如果我们没法登上高墙或者进入高墙内部，就不可能停止这场轰炸？”
因陀罗：“躲在这等死也不是办法！”
因陀罗：“要不然，我出去引开这炮火？以我的本事，至少能坚持个几分钟......”
推进之王：“不行。”
达格达：“......她一个不行的话，我们一起去。”
摩根：“你们别添乱了好不好？达格达，你是不是跟因陀罗混久了，脑子里也都只剩下肌肉？”
达格达：“呃......”
摩根：“要是让人出去当诱饵是可行的，哪里轮得到你们俩在这里争？”
摩根：“我们拿的防具，最多挨两下正规军的弩箭，这已经是工程部的朋友们努力了几个月的成果了......”
摩根：“你们这么急着去送死的话，就压根不该跟来伦蒂尼姆！”
因陀罗：“......”
因陀罗：“好吧，我听你的，但我绝对不会让维娜在这里出事！”
因陀罗：“我们甚至......连家门都还没进！”
推进之王：“博士，你是不是有想法了？”
可露希尔：“无人机......哦哦，我懂了......我说嘛，果然是这个逻辑。”
因陀罗：“你在说什么啊可露希尔？博士话是少，但你不要说了跟没说一个样子啊！”
可露希尔：“抱歉啊，我在想方案呢。”
可露希尔：“这防御炮还挺智能的，射程范围这么大，它不可能完全依靠手动瞄准，所以它肯定会以某种方式锁定地面附近的活动目标。”
可露希尔：“一两个人出去是没办法让炮火从我们头顶移开的。”
可露希尔：“可如果我的无人机全部出动，对瞄准算法来说，威胁性说不定能超过我们小队加上所有平民......”
因陀罗：“只是说不定吗？”
可露希尔：“谁也没法保证啊！”
罗德岛干员：“可露希尔，加固失败，超出无人机承压阈值！”
罗德岛干员：“不出三十秒，这底板一定会塌......”
阿米娅：“我们只能试试看了。”
阿米娅：“等博士指示，全员做好撤出准备。”
可露希尔：“五、四、三——”
可露希尔：“二——”
可露希尔：“无人机发射！”
阿米娅：“大家快跑！”
阿米娅：“......成功了？”
推进之王：“只是这一小会，让我们转移到了没几步远的这地方......这块结构同样支撑不了多久。”
可露希尔：“而且没有下一次机会了啊，我的宝贝无人机全被打烂了，就算是我，也没法原地给你们再变一批出来......”
阿米娅：“往前往后都不算安全，想逃出轰炸区，我们还是要冒很大的险。”
阿米娅：“能有一条让我们绕开这里的路就好了......”
？？？：“听说你们在找路？”
阿米娅：“欸欸？”
推进之王：“谁在这里？！”
？？？：“卡特斯小姐，我想和你们谈一谈。”
？？？：“但在此之前，你最好让你的手下把武器都从我身上移开。”
阿米娅：“你——你是什么人？”
？？？：“自我介绍得稍后再说了。”
？？？：“钢爪，砍刀，还有这位......呃，这位手上的锤子？女士，你的武器看起来非常帅，但能不能不要对着我的脑袋？”
推进之王：“......”
？？？：“不然的话，你们的这位朋友可能会有生命危险。”
阿米娅：“——博士！！”
？？？：“谁都别靠近。”
？？？：“只要有人走近一步，这位朋友的后脑勺就会原地爆开。”
可露希尔：“阿、阿米娅，是无人机......！”
可露希尔：“有一架无人机，趁我们大家不注意，偷偷绕了过去，这会就贴在博士后脑勺上啊！”
？？？：“尖耳朵的女士，你很识货。”
？？？：“实话说，我对你们真的越来越好奇了。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“大家，放下武器。”
？？？：“嗯，这才对嘛。不过别忘记撤掉角落里那些弩。我敢打赌，自从我站到你们面前，你们的狙击手就没眨过眼睛。”
阿米娅：“......照他说的做。”
？？？：“不错。”
阿米娅：“——先生。”
阿米娅：“请你相信我，我们从来不会主动地给任何陌生人造成伤害。但是——”
阿米娅：“但凡你敢伤害你面前的人，请同样相信我，我可以不依赖任何武器，现在，立刻，让你永远失去威胁别人的能力。”
？？？：“咳咳......”
可露希尔：“唔呃......这地方已经够危险了，动手之前我们可能都会被炸死啊！”
？？？：“没错，要是不想一起被萨卡兹炸成礼花的话，我们恐怕没时间站在这里互相指脑袋了。”
？？？：“各位，我有个建议，请你们放弃抵抗，跟我走一趟。”
？？？：“在到地方之前，你们这位朋友还是借我一用——”
？？？：“抱歉，你暂时没有选择的权利。请乖乖跟我走吧，看不见脸的朋友。”



《城市的呼吸 行动前》

管道。幽深的，一眼望不到头的管道。
这些管道连通了整座城市。它们是伦蒂尼姆的血管，源源不断地将能量输送至伦蒂尼姆的心脏，也就是我们所在的位置。
不要畏惧你眼前的黑暗。太阳在每个傍晚落下，而阴影会在城市的脉管中永生。
当光明被夺走，你需要更信任你的双耳、你的鼻腔、你的其余感官。
请仔细聆听吧。机械轰鸣即是血液奔涌，齿轮转动应和呼吸节律。
是的，伦蒂尼姆是活着的。无论我们在不在那高高的座椅上，它都有着自己的生命力。
如果有一天，你又一次来到这里......无论那时在背后追逐着你的是什么，你都无需感到害怕。
因为你奔跑在伦蒂尼姆的身体里。
维娜，你回家了。

推进之王：“......”
？？？：“好了，各位，我们可以先在这里停一停。”
可露希尔：“呃，这是什么怪地方？”
可露希尔：“我们从上面一路爬下来，好像钻进了一个什么管道......”
？？？：“......哈？咳咳，也许，你说得没错。”
因陀罗：“喂，你小子到底什么来头？别以为我们真的会听你摆布！”
？？？：“嗯......保险起见，这个问题我需要先问问你们。”
？？？：“你们到底是什么人？为什么想要混进伦蒂尼姆？”
阿米娅：“......在我们做出任何回答之前，请你放开我们的人。”
？？？：“这兜帽朋友是你们的指挥官？”
？？？：“没错，我看到是谁在战斗中发号施令了。但是卡特斯小姐，你才是那个带队的人，对吧？”
？？？：“别露出这么惊讶的眼神。你们是藏了几手，可我们是......是本地人，这套玩得比你们熟得多。”
阿米娅：“本地人......你们是伦蒂尼姆的居民？”
阿米娅：“刚才那场混战，你们也有参与？”
？？？：“别猜。卡特斯小姐，我们彼此还不够信任。”
？？？：“只是和深池还有萨卡兹动了下武，并不能说明什么。他们之间也常常打架，这并不意味着我们应当和他们某一方交朋友。”
推进之王：“......伦蒂尼姆的血管。”
？？？：“你......你说什么？”
推进之王：“我们已经来到伦蒂尼姆城内了。”
？？？：“你怎么知道？！”
推进之王：“......这些通道。它们内外连通，能让我们绕开萨卡兹的守卫，直接从墙外抵达城内。”
推进之王：“我们走了多久？二十分钟？”
推进之王：“我想，我们正处在伦蒂尼姆萨迪恩区的某一项关键设施的地下。”
？？？：“呃......”
推进之王：“这设施离高墙不算远。而且，它是一个枢纽，从这里出发，能去很多地方......”
推进之王：“......铁轨。”
推进之王：“再往前一到两公里，我们头顶就是车站。”
？？？：“......”
？？？：“你对伦蒂尼姆很熟悉。你也在这里生活过？”
推进之王：“本地人。”
？？？：“难怪。我早就想说了，你的锤子让我特别有亲切感，菲林女士......呃，你是菲林吧？”
推进之王：“......你们是什么，我就是什么。”
？？？：“唉，要是你们真是萨卡兹派来的间谍，我是不是该后悔了？”
阿米娅：“不要伤害博士——！”
？？？：“......呃？！你......你什么时候把无人机控制住了？”
？？？：“竟、竟然徒手捏在手里！你不怕我手里有遥控器，直接引爆无人机上的炸弹？”
？？？：“哇，这下糟了。”
？？？：“你什么时候发现的？在我和你们说话的时候，还是在带你们进地下通道的时候？”
？？？：“还是说更早......等等，你真的......在我抓住你的时候，就已经知道这无人机没有威胁了？”
？？？：“那你还任由我拉着你走来走去？！”
推进之王：“......假如你真表现出了伤害博士的意图，在你的手碰到遥控器之前，我的锤子会先到你跟前。”
摩根：“我说你呀，你要是抓一个傻一点的，比如我旁边这个只会打拳的，搞不好还真能让她上当哦？”
因陀罗：“你说什么呢？你真以为他能靠近我？”
可露希尔：“啊......这么说，我偷偷准备好的无线电干扰器派不上用场了？”
阿米娅：“——“本地人”先生。”
阿米娅：“我想，这场互相试探的闹剧是时候结束了。”
阿米娅：“敌人的炮火虽然没法追到这里，可我们面临的共同威胁并未远去。”
阿米娅：“请问我们是否已经展现了足够的诚意？”
阿米娅：“从刚见面开始，我们有无数机会对你动手。即便我们真的是萨卡兹的间谍，眼下也已经摸清楚了大致的方向，没有必要再与你多费口舌。”
阿米娅：“博士之所以能忍耐着扮演人质的角色，我们之所以愿意随你走入这地下通道，都是因为我们愿意相信你没有恶意。”
阿米娅：“相应地，你是不是也可以再多信任我们一些，告诉我们你的真实意图？”
？？？：“嗯，这些话听起来很有说服力。毕竟，眼下我也算你们的人质了。”
？？？：“洛洛，出来吧。”
洛洛：“......”
可露希尔：“无、无无无人机......？这么多？！这阵势是把我们都瞄准了？我们岂不是......岂不是随时都可能被射成马蜂窝？”
？？？：“洛洛，别费劲指着他们了。”
？？？：“不管他们有没有发现你和无人机，以他们的实力，真打起来的话，我可是压根没有逃命的机会啊。”
洛洛：“心里有数的话，下回就别拉上我玩这无聊的游戏了。”
？？？：“好吧，你说得对。”
？？？：“嗯，兜帽朋友，你能把洛克十七也还给我吗？对，就你手里那个无人机......我刚做了一半，你真捏坏了它，洛洛会生气的。”
？？？：“呼......现在，我们该重新认识一下了。”
？？？：“我叫费斯特，这位是洛洛，我的搭档。”
费斯特：“我们隶属于......伦蒂尼姆市民自救军。”
曼弗雷德：“你觉得，在伦蒂尼姆这座城市里，有多少我们看不见的角落？”
赫德雷：“......无法计数。”
曼弗雷德：“几百上千的老工厂，四成已经废弃，六成还在使用。”
曼弗雷德：“还在使用的那些多半是建在更老的工厂旧址上，每一处厂房都像一个装满了数百年工业垃圾的迷宫。”
曼弗雷德：“一座又一座厂房中间，填塞着更多贫民窟。就连城防军高层都说不出来，这些民用工业区和老物流区到底有多少人口。”
曼弗雷德：“有时候，我会觉得这里和我们的卡兹戴尔并没有多少区别。”
曼弗雷德：“他们只是多造了一层光鲜的外壳，好把那些腐臭的部分埋得更深一些，以免熏到了那些体面的大人物。”
赫德雷：“......想在三天之内从卡兹戴尔贫民窟里抓出一群闹事的人，难度无异于单枪匹马打劫一支有教宗骑士坐镇的拉特兰使节团。”
曼弗雷德：“那还是建立在我们都出生在卡兹戴尔的基础上。”
曼弗雷德：“伦蒂尼姆......谁敢说自己熟悉伦蒂尼姆？”
曼弗雷德：“我们击溃议会的卫队，拿下七成伦蒂尼姆城防军的控制权，花了多久？”
赫德雷：“不到一周。”
曼弗雷德：“我们吊死了几个领头反对的贵族，数十次打退他们花钱雇来的乌合之众，直到把他们管得服服帖帖，又花了多久？”
赫德雷：“一个半月。”
曼弗雷德：“可我们在萨迪恩区，和那群自诩反抗军的人在大街小巷里来回拉锯，已经过去好几个月。”
曼弗雷德：“半年时间，我们几乎控制住了伦蒂尼姆的其他全部区块。”
曼弗雷德：“唯独这里。”
曼弗雷德：“一块半废弃的民用工业用地，从南到北，环绕伦蒂尼姆中心的山体，连通着无人问津的老物流区......”
赫德雷：““伦蒂尼姆的历史由此发源。””
曼弗雷德：“每一本史书上都会这么写。”
曼弗雷德：“我知道诸王之中，有一位或者几位对我至今的战果很不满意。”
赫德雷：“你说过。他们一直想彻底封锁这块城区。”
曼弗雷德：“他们太容易被激怒。一旦指挥权落到他们手里，他们就会用伦蒂尼姆人的尸体在萨迪恩区与其他区块之间筑起高墙。”
赫德雷：“至少摄政王支持你。”
曼弗雷德：“不，赫德雷，是我要尽全力支持将军。”
曼弗雷德：“王庭总是不理解将军的苦心......他们并不理解眼前的平衡是多么脆弱。”
曼弗雷德：“你知道我为何坚持暂时只启动城防副炮吗？”
曼弗雷德：“倘若我现在就启动主炮......城外的大公爵会不会一齐向城内迈步？”
曼弗雷德：“倘若我们真的大肆屠杀伦蒂尼姆平民，城内的贵族与投向我们的城防军，会不会再起异心，与我们鳞死网破？”
曼弗雷德：“倘若我们彻底放弃这块工业区，没了每天用列车送往碎片大厦的材料，将军的计划又要被迫延迟多久？”
曼弗雷德：“诸王的骄傲不容许他们低下古老的头颅，来多看一眼这异邦的都城。”
曼弗雷德：“在我看来，想彻底掌控伦蒂尼姆，最难打的仗就在眼前。”
费斯特：“萨卡兹会叫我们反抗军，我们对这个称谓也没什么意见。”
费斯特：“如果只有站出来反抗他们才能救我们自己的话，那最普通的伦蒂尼姆人都会拿起武器。”
推进之王：“......你知道伦蒂尼姆其他区块的情况如何吗？”
费斯特：“不会比这里更好。”
费斯特：“所有人，要么为萨卡兹工作，要么丢掉性命。”
费斯特：“陆陆续续有消息从北边传过来，我只听说那里的萨卡兹军队手段比这里的还狠。”
因陀罗：“维娜，留下来的贝尔德她们岂不是......”
摩根：“别着急。”
因陀罗：“我怎么能不急！五年，我们走了五年，我都不知道她们是不是已经......”
推进之王：“......我们会找到她们的。”
推进之王：“很快，我们会把她们一个个找回来。”
因陀罗：“好，维娜，我相信你。不管她们在哪里，不管她们是生是......”
因陀罗：“唉！我不在你面前说丧气话！”
费斯特：“女士们，只要你们的朋友还活着，我们总有办法联系上她们。”
推进之王：“你们......不光在萨迪恩区活动？”
费斯特：“我们可以在伦蒂尼姆的任何地方，甚至城外。”
费斯特：“他们每抓走我们中的一个，就会有十个人站出来加入我们。”
费斯特：“洛洛是土生土长的萨迪恩区人，她是我们的元老成员之一，她最清楚，我们的队伍是怎样一点点壮大的。”
洛洛：“......连你都当上小队长了，我看人员增长速度是有点快。”
费斯特：“哈哈，是谁带你打了十一场胜仗啊，副队长？”
洛洛：“只是到处把人救到地下，这也算胜仗吗？”
费斯特：“能在萨卡兹眼皮子底下抢回一条命，保留一些暗地里活动的机会......不就是胜利？”
费斯特：“你们都瞧见了，萨卡兹还没有彻底掌控萨迪恩区。”
费斯特：“这里的地形与人流都足够乱，如果萨卡兹想掌握地上地下的每一块能让人呼吸的空间，他们得用自己的双脚丈量个好几年。”
费斯特：“而且......这里也是最后一支伦蒂尼姆城防军的队伍与萨卡兹作战的地方。”
达格达：“看样子他们也输了。”
费斯特：“唉，真打输了也就输了。”
费斯特：“那场战斗结束得很快......有点太快了。在所有人反应过来之前，萨卡兹就已经站在了城墙上。”
达格达：“全都是因为那帮叛徒！他们蛀空了我们的精锐部队。”
费斯特：“女士，你曾经是军队的人？”
达格达：“......”
达格达：“不，我不算是。我只是......呃，和她们一样的本地人。”
费斯特：“好吧，本地人。”
费斯特：“我们都知道军队内部确实有叛徒，数量还不少。”
费斯特：“叛徒们和部分贵族率领着大部分城防军一起投向了萨卡兹。”
费斯特：“除了萨迪恩区，在大街小巷上巡逻的依然可能是“伦蒂尼姆城防军”。只是他们的长官，已经成了萨卡兹宴会上的常客。”
达格达：“那在附近作战的最后一支队伍......”
费斯特：“他们坚持到了最后，每一个士兵都付出了惨痛的代价。”
费斯特：“我不清楚他们之中有多少还活着......但是我想，经历了那样无望的战斗之后，每看一眼如今伦蒂尼姆的高墙，他们都会很痛苦吧。”
号角：“不必这么警惕。抬起头，把手从弩上松开，姿势稍微放松一些。”
伦蒂尼姆市民？：“咳，咳咳。”
号角：“附近的居民习惯了各式各样的人从这里经过。他们并不会帮我们，但只要不是性命受到威胁，他们也绝不会听命于深池和萨卡兹。”
伦蒂尼姆市民？：“在这些敌人眼皮底下生活......恐怕很不容易。”
号角：“你知道他们以前是怎么看待我们的吗？”
伦蒂尼姆市民？：“呃，我没有想过。”
号角：“我以前也不会去想。”
伦蒂尼姆市民？：“中尉......”
号角：“对了，在外面不要叫我中尉。还是叫号角吧，这地方属于不同部队的“中尉”数量过多了。”
伦蒂尼姆市民？：“是，号角。我们要去哪里？”
号角：“我们先去和其他同伴会合。”
号角：“萨卡兹的巡逻队会在五分钟后路过这一带。我们分成两队，先后沿着前面的铁轨往东走。”
号角：“三百五十米之后，你们会看到一截往上走的铁皮楼梯。”
号角：“要是听到五下金属敲击声，你们就可以跟上来。三下，原地等待。两下，立刻解散。”
号角：“也许你会觉得那一片废弃厂区很眼熟......别太惊讶，那里也是深池的驻地。”
伦蒂尼姆市民？：“这......岂不是会很危险？”
号角：“有深池在，至少萨卡兹很少来。”
号角：“想不想试试看捉迷藏？欢迎加入这场游戏。”
费斯特：“我说，你们真的只是一家普通企业？”
费斯特：“哈哈......言简意赅。”
费斯特：“既然萨卡兹都能当伦蒂尼姆的头儿，我又有什么理由怀疑你们的说辞呢？医疗企业的安保人员，对吧？”
费斯特：“我看看......一支十七个人的小队，携带着军用级的装备，加上不错的战术配合，甚至还有着挺像那么回事的无人机。”
可露希尔：“......“像那么回事”？”
可露希尔：“什么叫“像那么回事”？这评价简直太不像话了！”
费斯特：“欸欸，别生气呀。”
费斯特：“刚刚在上面没看清楚，要不你什么时候再给我多看两眼？”
可露希尔：“......都被萨卡兹炸毁了啊！这么一想简直更心疼了！”
费斯特：“不试着修一修吗？你一定留了几架残骸吧，要不然我帮你看看，我有全套工具。”
罗德岛干员：“可露希尔，我刚刚的确抢下来两架......”
费斯特：“看来我得拿好东西来换？”
费斯特：“哇，这么警惕？”
费斯特：“博士......你到底是什么领域的博士啊？算了算了，有机会再说吧，反正我不着急。”
费斯特：“比起这个，你们到底是怎么来到伦蒂尼姆的？我跟你们说了不少城内的情况了，看在双向合作的分上，说说外面的情况呗？”
阿米娅：“......这条路有点长。”
费斯特：“我知道，你们已经和深池交过手了。”
阿米娅：“你们在城外也有眼线？”
费斯特：“卡特斯小姐，我们说好了，情报需要交换。”
阿米娅：“......好。”
阿米娅：“按时间远近倒过来说的话，在伦蒂尼姆外面的附属地块，我们与深池之间确实发生了一场战斗......”



《城市的呼吸 行动后》

10:20 A.M. 天气/阴
距伦蒂尼姆五百二十七公里，废弃矿场作业平台 

凯尔希：“停泊完成。”
华法琳：“没什么意外情况......呼，你是不是也能稍微休息一下了？”
华法琳：“还是说，你准备马上......”
凯尔希：“......安静。”
样貌奇特的老者：“......凯尔希女勋爵，好久不见。”
华法琳：“这这这腐烂的味道......”
样貌奇特的老者：“血魔。你竟然披着医者的外袍......真稀奇。”
华法琳：“嘶......”
样貌奇特的老者：“收起你的尖牙吧。”
样貌奇特的老者：“就连最古老的红眼魔都不敢触碰我的血肉，他们都是胆小鬼，唯恐这些翻腾的怨怒会蚀烂他们的牙根。”
华法琳：“凯尔希，能让我一下子控制不住本能的萨卡兹......有几个？”
凯尔希：“至少你眼前这位算一个。”
凯尔希：“我已许久未见萨卡兹古老的英雄行走于大地之上。是什么缘由令阁下来到这片荒地，食腐者的王？”
样貌奇特的老者：“你可以暂且当我是来拜访老朋友。”
凯尔希：“我们过去见过两次。”
样貌奇特的老者：“第一次见时，你的样貌还与如今有所不同。”
样貌奇特的老者：“至于第二次......”
凯尔希：“在她出事那天，我在舰外看到了一道身影......那果然是你。”
凯尔希：“我以为食腐者的王庭已经做出了选择，才会对那样卑劣的刺杀袖手旁观。”
样貌奇特的老者：“无论是当时还是现在，食腐者都只有一个选择。我们是萨卡兹，我们只忠于萨卡兹，而不是王座和王冠，或者什么古老的巫术。”
样貌奇特的老者：“过去数个世纪，我啖食了无数敌人的血肉，也数度见证了萨卡兹英雄的陨落。”
样貌奇特的老者：“他们有的死于强敌的剑戟之下，有的却黯然消亡在故人的暗箭面前。”
样貌奇特的老者：“因此，我来这里，就是想要一个答案。”
样貌奇特的老者：“告诉我——”
样貌奇特的老者：“杀死了最后一只纯血温迪戈的，是什么？”
凯尔希：“......”
样貌奇特的老者：“勋爵，回答我！”
华法琳：“凯尔希，你你你快让Mon3tr出来啊！！他要动手了！”
华法琳：“本舰就在旁边，我们不能......”
凯尔希：“......食腐者之王。”
凯尔希：“我不会在这里与你战斗。”
凯尔希：“博卓卡斯替已经走出了困住他一生的樊笼，我不会用一场没有结果的暴力玷污他最后的决心。”
样貌奇特的老者：“这就是你口中祭奠一位萨卡兹英雄的方式吗？这样丑陋的......逃避？”
凯尔希：“......”
凯尔希：“我没有逃避。”
凯尔希：“我给出了你要的回答，就如当初那位温迪戈想要一场战斗来替代回答时一样。”
凯尔希：“再说一次。食腐者之王，我拒绝与你在此动武。”
凯尔希：“你们啖下敌人的血肉，将他们的悲嚎与悔恨纳入自己的身体，以此来作为下一次战斗的食粮。”
凯尔希：“而我们并不是敌人。我们有过并肩的时光，也会因暂时的立场不同而不得不刀剑相向。”
凯尔希：“这同样适用于当时的罗德岛与整合运动的博卓卡斯替——”
凯尔希：“就像你见证了她的逝去一样，我见证了一位温迪戈的精魂回归卡兹戴尔。”
样貌奇特的老者：“你说，你是那个见证者。”
凯尔希：“我是。”
样貌奇特的老者：“是他自己选择了你？”
凯尔希：“博卓卡斯替......在最后的时刻，他想要一位相称的对手，也想要一位能够对话的故友。”
样貌奇特的老者：“哈......哈哈哈！”
样貌奇特的老者：“好。你的答案，我收下了。”
样貌奇特的老者：“......你也出来吧，赦罪师。”
闪灵：“......”
样貌奇特的老者：“就在刚才，要是我执意进攻......即便那头漆黑的怪物不出来，你也会对我挥剑。”
样貌奇特的老者：“赦罪师的一剑，就算是我也会被抵挡一瞬......呵，如果你真的会令它完全出鞘的话。”
闪灵：“......”
闪灵：“你知道......”
样貌奇特的老者：“我认识你们数百年了。”
样貌奇特的老者：“倒不如说，你会来到那个异族继承者身边，这一点有些出乎我的意料。”
闪灵：“......”
样貌奇特的老者：“忤逆的后果，你真能承担？”
闪灵：“......无关我能不能。自我出生起，那些罪孽就一直在我身上。”
样貌奇特的老者：“不错！你比在伦蒂尼姆戴着面具的那个要有趣一点。”
样貌奇特的老者：“还有那位年轻的大女妖。他不在这里？”
样貌奇特的老者：“他虽然年轻，但被他母亲教得很好。假如有他在，你们的胜算还会多上几分。”
凯尔希：“你的怒意已经淡去了，食腐者之王。”
样貌奇特的老者：“这并不意味着我不想杀死你。”
样貌奇特的老者：“我问你，这建于庞然古物遗骨之上的船筏，如今究竟还是不是流亡的魔王行营？”
凯尔希：“......我们从不曾以此自居，即便是她还在的时候都不曾。”
样貌奇特的老者：“哪怕那位异族继承者已经率领众臣前去伦蒂尼姆，你们还是不敢承认？”
凯尔希：“阿米娅始终清楚自己的职责。”
凯尔希：“我们不想任由一场战争在眼前发生。不该再有无谓的牺牲......无论是维多利亚人，还是萨卡兹，流的血已经够多了。”
样貌奇特的老者：“可笑！一个软弱到不敢以王自称的异族稚儿，也敢妄想拯救萨卡兹！”
凯尔希：“我未曾设想自己能站在这里说服一位萨卡兹的王庭之主。”
样貌奇特的老者：“你想得还算清楚。想获得众王庭的承认，光凭你传授的口舌之利可远远不够。”
样貌奇特的老者：“那位异族的继承者，她会在那座铁制的堡垒里经受前所未有的考验。”
凯尔希：“那么，这就是你允许阿米娅进入伦蒂尼姆的原因？”
凯尔希：“食腐者从战争中吸取养分，而失败只会带来无用的腐败。”
凯尔希：“你对军事委员会的决议能否为萨卡兹带来胜利仍有疑虑。”
样貌奇特的老者：“妄言！”
Mon3tr：“（警惕的低吼）”
凯尔希：“......Mon3tr，不是现在。”
凯尔希：“食腐者之王，我并非在质疑萨卡兹军队的统率者。就像你说的，我只是在以故友的身份与你交谈。”
凯尔希：“维多利亚的公爵们已将伦蒂尼姆围得水泄不通，但特雷西斯依然能在城内召集群王。”
凯尔希：“这恰恰说明，你与你的军队守着通往伦蒂尼姆的秘密要道，而你却并未阻拦我们的靠近。”
凯尔希：“直到此刻，你也依然有机会杀了我，随后毁去罗德岛。”
凯尔希：“但是你没有。”
凯尔希：“这正是因为......阿米娅。”
样貌奇特的老者：“呵......”
样貌奇特的老者：“在我亲眼见到那顶黑冠之前，我又怎知她带来的会是新生还是毁灭？”
凯尔希：“你会看见的。”
凯尔希：“她会超出你......不，超出我们所有人的想象。”
样貌奇特的老者：“......朋友之间的交谈到此为止了。”
样貌奇特的老者：“不老的勋爵，特立独行的血魔，还有......离群的赦罪师。”
样貌奇特的老者：“我们伦蒂尼姆见。”
华法琳：“呼......凯尔希，他走了。”
华法琳：“不瞒你说，我刚才血液流速都变了。虽然我已经活了几百年，但我还有很多事情没有做完。”
闪灵：“......在他眼中，正式的战场在别处。”
闪灵：“这是他放过罗德岛的唯一理由。”
华法琳：“我还说什么不想打回卡兹戴尔......我不去找麻烦，麻烦也会自己找上门啊！”
华法琳：“凯尔希，像这种情况，不能再发生了。否则的话，等你们离开以后，我很难保证罗德岛的安全。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“我们是该启程了。”
凯尔希：“闪灵，你的决定是？”
闪灵：“......医生，我和丽兹已经做好准备，我们很快就会动身。”
凯尔希：“我注意到，刚才食腐者之王对你的指控，你并未否认。”
闪灵：“否认......没有意义。”
闪灵：“过去这三年里，我们在罗德岛的生活很平静。这份平静......无论对我还是对丽兹来说，都很难得。”
凯尔希：“那么，到了告别的时刻了？”
闪灵：“医生，你很清楚，假如与我们同行，你和阿米娅会多一分危险。”
闪灵：“只是......如果罗德岛需要我们，我们会在。”
赦罪师直属卫兵：“首领，S-309号防御炮成功启动了——”
赦罪师：“看来曼弗雷德取得了一些成果。”
赦罪师直属卫兵：“是否要向摄政王殿下汇报？”
赦罪师：“不需要。这些都在殿下的掌控中。”
赦罪师：“想要取得王庭的信任，曼弗雷德还需要更多的实质性成绩。抓住几队残兵败将和几个探子还远远不够。”
赦罪师：“副炮的启动是第一步。告诉他，殿下需要的并不是一个甚至几个无关紧要的地块。”
赦罪师：“如果有必要的话，那一整个区都可以舍弃......”
赦罪师：“......”
赦罪师直属卫兵：“您怎么了？”
赦罪师：“站着别动。”
赦罪师直属卫兵：“......有敌人潜进来了？！”
赦罪师：“不想身首分离的话，别动。”
赦罪师直属卫兵：“......”
赦罪师：“......”
赦罪师：“真是一位意外的访客啊。”
？？？：“......你并不是很意外。”
赦罪师：“嗯......换个说法。我们确实一直在等待。”
赦罪师：“那艘船正停在伦蒂尼姆外面的某处荒野里。我本以为你们此刻才刚抵达高墙之下。”
？？？：“......”
赦罪师：“不过这也没什么好惊奇的。刺客的脚步总是比较快，对吧？”
？？？：“你的废话还是很多。”
赦罪师：“那还得归功于你给了我废话的机会。”
赦罪师：“你想动手的话，刚才为什么不动手呢？你对阴影的控制已经娴熟到了连我都无法第一时间发现的地步。还有你的呼吸......”
赦罪师：“看来，在离开殿下之后，你也从未疏于练习他教给你的技巧。殿下会感到欣慰的。”
？？？：“......住口。”
赦罪师：“情绪波动对一位刺客来说可没有好处。”
？？？：“......”
赦罪师：“多么灵巧的身手啊。”
？？？：“你确实......比其他几个强很多。”
赦罪师：“这就是你没有立刻行动的理由？”
赦罪师：“一位赦罪师的性命还不值得你用自己的命来交换......我知道了，进城之后，你还没有见过殿下。”

阴影没有任何变化。它不会移动，更不会回答。
赦罪师的视线穿过了那片空白，回到窗外。那里同样只有空白。
一缕金芒从他纹丝不动的双手间飘了起来，一同回到了窗外稀薄的日光里。

赦罪师：“等到了王座之前......你或许会撞见不止一位殿下。”
赦罪师：“真期待你那时候的表情啊，阿斯卡纶。”
特雷西斯：“这么说，他们到了。”
赦罪师直属卫兵：“是的，摄政王殿下。我们的首领已在议事厅里见到了他们中的一位。”
特雷西斯：“通知曼弗雷德。弄清楚他们都有谁。”
赦罪师直属卫兵：“年轻的将军应该已经见到我们的信使。可是......”
特雷西斯：“他理应能处理这些事。”
赦罪师直属卫兵：“我们理解您对曼弗雷德的信任，殿下。”
赦罪师直属卫兵：“但我不得不强调，他目前正忙于应对各方不死心的反抗者，从结果来看，他并没有第一时间发现罗德岛的靠近。”
特雷西斯：“说出你的人选。”
赦罪师直属卫兵：“众王对那位赝品一直心存兴趣，除了已经有所行动的那两位，血魔大君也已厌倦了与城内贵族的冗长应酬。”
赦罪师直属卫兵：“他很乐意前往萨迪恩区，助曼弗雷德一臂之力。”
特雷西斯：“提醒他。”
特雷西斯：“一旦发现“魔王”和{@nickname}，立刻带他们来见我。”
赦罪师直属卫兵：“那位女勋爵呢？当然，食腐者之王会盯着她。但我们也需要做好准备。”
特雷西斯：“让血魔自行处置。”
赦罪师直属卫兵：“好的，殿下。大君会很期待的。”
赦罪师直属卫兵：“此外，首领想知道，您的周围需不需要安排更多卫队？”
特雷西斯：“不需要。如果有人想来找我，让他们尽管来。”
赦罪师直属卫兵：“还有一事......假设“她”有与那群人会面的想法，我们是否应该加以干涉？”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“让她去。”
赦罪师直属卫兵：“那么，一旦“她”见到罗德岛的那几位故人......会不会有风险？”
特雷西斯：“你是想到了这时候才提醒我，赦罪师的巫术并不牢靠。”
赦罪师直属卫兵：“请不要发怒。”
赦罪师直属卫兵：“就像您看到的那样，“她”的思想与行动都代表着萨卡兹的意志，这些意志......应当足以击败来自过去的残存情感。”
赦罪师直属卫兵：“但赦罪师存在的意义，就是为萨卡兹的未来排除潜在症结。首领需要思考一切可能性。”
特雷西斯：“没有意义。”
特雷西斯：“一具受困于牢笼中的傀儡无法在战场上号令萨卡兹。”
特雷西斯：“告诉赦罪师，我最多说一次。”
特雷西斯：“别再用像上面这样的说辞侮辱特蕾西娅......也别再侮辱我。”
费斯特：“各位，走到这里就差不多了。”
洛洛：“......有信号。”
费斯特：“这信号的意思是......呃，紧急会议？”
费斯特：“是有什么突发情况？！洛洛，我们得赶紧回去。”
洛洛：“那这些人怎么办？”
费斯特：“指挥官的命令是把他们带到这个位置，但现在她不会有空来见他们的。”
洛洛：“留下他们。”
费斯特：“会不会太耽搁了？要不然这样，我直接把他们带去见指挥官......”
洛洛：“不行！”
费斯特：“呃？”
洛洛：“我们还不能确认这些外来者就是那批人。”
费斯特：“......不是他们还会是谁？”
洛洛：“这应该交由指挥官和几位大队长判断。”
洛洛：“你擅作主张把他们带进通道，还走了这么远，已经冒了很大的险。”
费斯特：“我试探过他们了......”
洛洛：“你是挺聪明的，我承认，但你还是太容易相信人。”
洛洛：“你再仔细看看你这些刚结识的朋友，尤其是那位也带着无人机的。”
可露希尔：“欸欸？你是在说我吗？”
洛洛：“她是......萨卡兹。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“是的，洛洛小姐，他们是萨卡兹，也是我们倾心信任的同伴。”
阿米娅：“我们......与头顶那些霸占了你们家园的萨卡兹不一样。”
洛洛：“一样还是不一样，不是由你们说了算。”
因陀罗：“你这什么意思？”
因陀罗：“早说你不乐意跟我们相处，我们也用不着跟你们在这黑漆漆的管道里钻这么久！”
洛洛：“你们是本地人。你们想留下的话，我会像欢迎每一位战友一样欢迎你们。”
洛洛：“......但我不能轻易相信他们。”
因陀罗：“呃......不管你怎么说......”
推进之王：“我们都是一起的。”
阿米娅：“就像博士说的这样......”
阿米娅：“洛洛小姐......我们刚才已经交换了许多信息。”
阿米娅：“假如到目前为止，你们都不愿意给予我们最基本的信任的话，我们也不必勉强一起走下去了。”
阿米娅：“费斯特先生，罗德岛会感谢您刚才的援手。”
阿米娅：“之后，我们会另外找路离开......”
费斯特：“......等一下！”
费斯特：“那个，洛洛她不是这个意思......”
阿米娅：“我知道。我多少能体会到洛洛小姐的情绪。没有任何恨意是无来由的，我更不会也不能因此责怪她。”
阿米娅：“从过去到现在，罗德岛一直在面临类似的问题。”
阿米娅：“无论是由于我们的感染者身份而无法信任我们，还是因为我们与萨卡兹站在一起而对我们的动机产生怀疑，对罗德岛来说都是一样的。”
阿米娅：“我们会用行动证明罗德岛的立场。”
阿米娅：“但是......也请你们理解，我们无法接受与这些异样的眼光同行。”
洛洛：“......”
洛洛：“你说得很好，卡特斯小姐，你是个很好的头领。但这不会改变我的看法。我也要为我的战友负责。”
洛洛：“费斯特......队长，我先走一步，通知大家做好准备。你真想好了的话，就带这些人去见指挥官。”
洛洛：“指挥官会做出判断，到时候，不管她的命令是什么，我都会遵守。”
费斯特：“洛洛！”
可露希尔：“阿米娅，不会是我说错话，导致我们跟他们的友谊破裂了吧......？”
阿米娅：“没有，可露希尔，我们是不是朋友，这要看费斯特先生怎么选。”
费斯特：“......”
费斯特：“来吧，罗德岛的朋友们。但愿我的判断没有出错......不然的话，我的副队长一定不会放过我，我也没脸再见指挥官。”
阿米娅：“那好，费斯特先生，我们会跟你走。正好，我也想见见你们的指挥官。”



《虽非同族 行动前》

......回到伦蒂尼姆的第一百八十六天。
又有三名士兵加入了我们。两名受伤很重。只有罗本还能战斗。
只在这一个区，就至少还有七十名士兵被困在敌人手里。
整个伦蒂尼姆都已沦陷。被俘士兵数量无法估计。
我不知道他们是不是还活着。
我更不知道是否该庆幸他们还活着。
每天都有好不容易活下来的人永远离开。我想记住他们每一个人的名字，但事实上，很多士兵在见到我的时候，甚至已经无法开口。
我多希望能多一个人听听他们的声音。我多么希望......能有一个人在身边听听我的声音。
但愿你有一天能看到这些记录。
但愿你在外面的任务还顺利。
但愿你不要这么快回到伦蒂尼姆......

维多利亚士兵：“号角，新来的几个士兵已经安置好了。”
号角：“麻烦你了，布莱克。暂时不要给他们安排任务，他们需要先适应两天。”
罗本：“号角，我不用适应！我随时都能出去杀敌！”
号角：“......行。布莱克，把罗本编入四队，正常轮班侦察。”
维多利亚士兵：“是，号角。挺好的，最近深池又活跃了起来，我们正需要人手。”
号角：“三队还没回来。罗本，你最好原地休息一会。”
罗本：“我可以做点别的......”
号角：“我建议你过来坐下。我们最多只有半个小时，别浪费。”
罗本：“......好。”
号角：“还有，我理解你的心情。”
号角：“想出去对付敌人，是吧？你觉得早上那场仗还没打够。”
罗本：“是的，我的手还在发抖！它希望我能再多握一会弓弩！”
号角：“......罗本，记住一件事。”
号角：“我们待在这里，不是为了多消灭几个深池士兵，或者几个萨卡兹。”
号角：“我们的首要目的是活着。”
号角：“然后是......让更多我们的人也能活下来。”
罗本：“号角......我......”
罗本：“我明白了。”
号角：“明白就好。抓紧休息吧。”
罗本：“......您手里的这是？”
号角：“备忘录。”
号角：“只是随手写写，不用太在意。”
罗本：“我记得您说过，您有很长时间都是一个人行动。”
罗本：“难怪您会有这个习惯......”
号角：“哈哈......或许是做别人的队长做久了吧。”
号角：“没人听我说话，总像是缺了点什么。”
号角：“也多亏了布莱克他们从深池手里抢了这支笔，要不然我真是只能用小刀在下水管道上刻字了。”
罗本：“您真的这么做过吗？”
号角：“去最外边的排水层找找，你说不定能看到我亲手刻下的《维多利亚，一段历史》。”
罗本：“那......得刻上多久啊？”
号角：“......我开玩笑的。”
号角：“闲聊留给以后吧，深池的士兵随时可能回到附近。我闭会眼，你也是。”
萨卡兹战士：“将军，深池的那个菲林术师来了，她说她想见你。”
曼弗雷德：“她一个人？”
萨卡兹战士：“是的，她没有带其他手下。”
曼弗雷德：“让她上来。”
萨卡兹战士：“将军，她的源石技艺很难防备......”
曼弗雷德：“在你眼里，我连这种层次的源石技艺都对付不了吗？”
萨卡兹战士：“不，我绝对不会这么想！将军，你和特雷西斯将军一样，都是我最佩服的战士！”
曼弗雷德：“那就去你该去的地方。”
萨卡兹战士：“是！”
赫德雷：“......”
曼弗雷德：“赫德雷，你留下。”
曼弗雷德：“在见过赦罪师的信使之后，你应该有了心理准备。有一项工作需要交给你。”
赫德雷：“你想让我把从那艘船上来的人找出来？”
曼弗雷德：“你曾与他们共事过。”
赫德雷：“我是雇佣兵。雇佣兵从来不会特意记住共事过的每一个人，除非他的脑袋特别值钱。”
曼弗雷德：“对付熟人，总会容易些，不是吗？”
赫德雷：“......也许。”
曼弗雷德：“那名巴别塔的刺客已经身在中央城区。防备她是赦罪师们的任务。”
曼弗雷德：“至于其他人......赫德雷，你猜猜他们都有谁？”
赫德雷：“城内的雇佣兵还未发现他们之中任何一个的踪迹。”
曼弗雷德：“他们迟早会有所行动。”
曼弗雷德：“这半年以来，我们在维多利亚的眼线一直追踪着那艘船的位置。但他们却总能快我们一步，甚至能不被察觉地靠近伦蒂尼姆。”
曼弗雷德：“你觉得这是什么原因？”
赫德雷：“......”
赫德雷：“只有一种可能性。他们在伦蒂尼姆有暗桩。”
曼弗雷德：“暗桩......是啊，暗桩。”
曼弗雷德：“这桩子恐怕在很多年前就已经插下，而且根基不浅。否则的话，一定很难逃过我们的眼睛。”
赫德雷：“......很合理。在我印象中，那位勋爵......那位医生的手段难以估量。”
曼弗雷德：“赫德雷，把最近我们抓到的反抗者的底细都再仔细查一查。”
赫德雷：“你怀疑我们已经抓到了人？”
曼弗雷德：“如果罗德岛的人还在附近逗留，他们一定有不得不这么做的理由。”

1:15 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，地下结构

费斯特：“我们到了。”
战士比尔：“什么人？！”
费斯特：“老比尔，是我，我回来了。”
战士比尔：“原来是你小子。我刚看到洛洛了，你们不是一起出任务了吗？”
费斯特：“呃，她有事先回来。”
战士比尔：“你带的这些人......等等，萨卡兹？！”
费斯特：“别别别动手——”
阿米娅：“......”
费斯特：“他们很可能就是指挥官在等的人！”
战士比尔：“......指挥官在等的难道不是帮手？既然是帮手，怎么会是一堆魔族！”
费斯特：“老比尔，你饶了我吧。指挥官在哪里？我马上去见她。”
战士比尔：“......”
费斯特：“行行好。你觉得我有一丝当叛徒的可能性吗？”
战士比尔：“这倒没有。这里每个人都把你当家里的兄弟。”
费斯特：“洛洛让你守在这，没错吧？你多叫几个人，带着我们一起去。”
战士比尔：“......行，听你的。”
战士比尔：“至于你们，别想轻举妄动。我们会盯着你们的，萨卡兹。”
可露希尔：“呃......阿米娅，我们好像前所未有地不受欢迎。”
费斯特：“对不起了。大家平时不是这样子的，只是对你们中某几位的......样貌有些神经过敏。”
费斯特：“等指挥官发话，肯定会好很多。跟我来吧，他们就在前面开会。”
愤怒的青年男声：“你们都没听见吗？他们用城防炮轰炸了出入口！我们不能再继续留在这里！风险太大了！”
平静的中年女声：“可要是离开萨迪恩区，我们就很难再回来救人了。”
愤怒的青年男声：“我也想救他们。你以为我不想吗？但你知道我们的人被关在哪里？难道要我们的战士走到萨卡兹面前一间屋子一间屋子找过去吗？”
平静的中年女声：“费斯特和洛洛他们一直在打探消息。”
愤怒的青年男声：“太慢了！情况有变，我们好不容易建起来的根据地，随时都可能被萨卡兹轰成散沙！”
平静的中年女声：“基地是死的，人是活的。”
愤怒的青年男声：“说得轻巧！反正一点点地把这地方建起来的人不是你们这些做生意的！”
费斯特：“哈哈，是有些小争执。”
费斯特：“没关系，指挥官不会介意。”
费斯特：“我们队伍里的人出身差别很大，有时候意见不统一，但大家的心是齐的。”
费斯特：“而且再怎么吵，只要有指挥官在，最后都会有个结果。”
费斯特：“唔......我们中的大多数都是她救的。要不是指挥官，我们都早就死在了萨卡兹或者深池的手里。”
费斯特：“就像洛洛，他爸爸就因为不愿意出卖城防军的情报而被几个雇佣兵活活打死了。”
费斯特：“我的话，我也不想给萨卡兹干活，当初带着几个同事一起从西边的海布里区一路逃过来，差点饿死在接驳管道里......”
费斯特：“最后也是指挥官发现了我们。”
费斯特：“是她把我们一个个地从绝境里拉出来，并且把我们聚在一起。”
费斯特：“我们都很佩服她，也相信她能带领我们渡过一个又一个绝境。”
愤怒的青年男声：“指挥官，你说吧，我们该不该立刻转移？”
平静的中年女声：“指挥官，我建议我们马上展开救援行动。”
其他七八个声音：“指挥官......”
年轻的声音：“哈默，泰勒，你们都冷静一些。”
年轻的声音：“时间紧迫，争执无益。”
推进之王：“这个声音......”
因陀罗：“维娜，你怎么了？”
推进之王：“不，没什么，大概是我的错觉。”
阿米娅：“费斯特先生，最后说话的人是你们的指挥官吗？她听起来......年纪很小。”
费斯特：“很意外是不是？我刚认识指挥官的时候，和你发出了一模一样的感慨。”
费斯特：“记得刚才吗，卡特斯小姐，我第一眼看到你，就认出了你是领队的那个。你很快就会知道这是为什么了。”
费斯特：“来吧，见见我们的指挥官。”
年轻的声音：“诸位，你们各自的心情我都很理解。但是，有一点是不需要讨论的。”
年轻的声音：“我们的人，我们一定会去救。”
年轻的声音：“倘若我们任由敌人伤害我们的战士，之后还有谁会愿意与我们并肩战斗？”
年轻的声音：“倘若我们任由敌人抓走我们的朋友，之后还有谁会愿意向我们伸出援手？”
年轻的声音：“我们是伦蒂尼姆市民自救军。我们要拯救伦蒂尼姆，在这之前，我们必须救出那一个个我们熟悉的、活生生的人。”

那双抬起的手细瘦、小巧，堪称稚嫩。但它似乎有着足够的力量，能够压住即将沸腾的愤怒与焦灼。
会议现场安静了下来。
人们的目光聚集在他们的指挥官身上，如此自然，就仿佛从未有人质疑过那瘦小的肩膀能否承受住这些沉甸甸的希望。
这个画面有些熟悉。
许多罗德岛干员都冒出了这个想法。他们不约而同地看向了站在他们身前的卡特斯。

罗德岛干员：“我懂费斯特的意思了。”
可露希尔：“欸欸，还真有点像，对吧对吧？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“大家......小声些，不要打扰他们开会。”
年轻的声音：“看来，在讨论具体的救援方案之前，我们还需要见几位新朋友。”
年轻的声音：“费斯特，请带他们过来吧。”
费斯特：“啊......是，指挥官！”
年轻的声音：“你们好，罗德岛的各位，我一直在期待你们的到来。”
年轻的声音：“我叫克洛维希娅，伦蒂尼姆市民自救军的指挥官。”
萨卡兹战士：“将军，深池的指挥官到了。”
曼弗雷德：“......蔓德拉女士。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“曼弗雷德......将军。”
曼弗雷德：“我相信你来找我，是有重要的事想与我们商谈。”
蔓德拉：“你......哼，你明明什么都看见了，却非得装出这副样子......”
曼弗雷德：“蔓德拉女士，你刚才的言论，对萨卡兹来说已经算得上一种侮辱。”
蔓德拉：“......随你怎么说。”
蔓德拉：“反正......我是来道歉的。”
曼弗雷德：“哦？道歉？”
蔓德拉：“之前在下面的出入口，我们的人与你们之间产生了一些误会。”
曼弗雷德：“......误会。”
蔓德拉：“我......来这里，就是想再确认一次......我们之间的合作依然有效。”
曼弗雷德：“女士，我不妨再提醒你一次。我们并没有什么实质性的合作条款需要遵守。”
曼弗雷德：“深池不干涉任何萨卡兹在伦蒂尼姆的行动，我们就容许你们在某一范围内停留。”
蔓德拉：“......你说过的，我没忘记。”
曼弗雷德：“嗯，忘了也没关系。之前那番小小的动静，就当作对你的提醒吧。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“感......谢。”
曼弗雷德：“先别急着道谢。萨卡兹从来不像你们那样容易忘事。”
蔓德拉：“那你想要我怎么做？难道你想要我的命？你们真想这么做的话......”
曼弗雷德：“我想这么做的话，你走不到这里。”
曼弗雷德：“嗯......你甚至没法走下几个月前的西部大堂的台阶。”
蔓德拉：“呃......”
曼弗雷德：“我们想看见的，是深池的一点诚意。”
曼弗雷德：“而且，不是从我们手里抢走维多利亚士兵，或者绑架一两个逃脱的伦蒂尼姆市民那种“诚意”。”
曼弗雷德：“我们是时候展开一些......真正的合作了。”
维多利亚士兵：“号角！”
号角：“怎么了？”
维多利亚士兵：“我不想打扰你，但萨利他......他快支撑不住了！他那条伤腿已经肿得连脓水都挤不出来了......”
号角：“......”
号角：“三队回来了吗？”
维多利亚士兵：“没有，今天上午外面很乱，他们可能耽搁得有点久。”
号角：“我们还有多少人手？”
维多利亚士兵：“加上新来的，能战斗的还有十七个人。”
号角：“二队的留下，你们继续负责警戒。”
号角：“我带五个人出去，我们再去拜访下深池借来的住处。”
维多利亚士兵：“这......你又折回去的话，万一撞上蔓德拉怎么办？”
号角：“......萨利等不了。”
号角：“他急需用药。没有镇痛剂和消炎药物的话，他甚至熬不过今天下午。”
号角：“你们谁身上还有值钱的东西？嗯？光是每天换来足够的食物，都需要老艾顿绞尽脑汁了。”
号角：“我们不去问深池要的话，难不成要去问萨卡兹？”
号角：“还是说......你们想去向平民伸手？如果他们出手帮了我们，敌人会怎么对付他们，你们都想过吗？”
维多利亚士兵：“唉......”
号角：“垂头丧气可换不来战友的命。”
号角：“都收拾收拾，带上能用的武器，我们立刻出发。”
号角：“罗本，你不是说没杀够吗？你很幸运，瞧啊，机会这么快又来了。”



《虽非同族 行动后》

3:22 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，地下结构

洛洛：“......我不觉得这是个明智的选择。”
费斯特：“洛洛，我们人手不够。上面我们还没查过的能藏人的地方还有多少？至少占萨迪恩区的三分之一。”
费斯特：“你知道的，哈默哥他们已经在准备转移工作，等过了这两天，指挥官他们就会离开这里。”
费斯特：“到时候，就算我们小队留下搜寻，成功几率也会小得多。”
洛洛：“这并不能构成你想让那些人加入我们的理由。”
费斯特：“不是加入......是互相帮助。”
费斯特：“你不是听到指挥官的话了吗？他们是朋友的朋友。我们答应了那位朋友的请求，帮他们进入伦蒂尼姆，而他们已经来到这里。”
费斯特：“接下来，要是他们能帮我们找人的话......”
洛洛：“他们可以在我们的据点休整。这是指挥官的命令。”
洛洛：“等他们休息好了，他们就会离开这里。我会护送他们到地面上安全的地方，可也到此为止了。”
费斯特：“为什么不能问问他们愿不愿意暂时留下？只是一个小忙而已，他们未必会拒绝。”
洛洛：“你知道为什么，我说过了。”
费斯特：“呃......”
洛洛：“指挥官认为他们值得信任，这一定是有理由的。所以我不会再质疑他们的身份和动机。”
洛洛：“但是，我不想让我们的人搅和进无关的危险里。”
费斯特：“你觉得他们要做的事很危险？”
洛洛：“你以为他们是来干什么的？”
洛洛：“带着一队身怀绝技的萨卡兹潜入伦蒂尼姆，把另一拨萨卡兹当作敌人......费斯特，我们是维多利亚人，应当见惯了这种事。”
费斯特：“......你是说那些天天在伦蒂尼姆外面打架的贵族老爷。”
洛洛：“自我们出生起，他们就打得没完没了，不是吗？要不是他们只顾着自己打架，我们的家也不会成了萨卡兹的别院。”
洛洛：“我们光是要把自己的家抢回来，就已经够累了......萨卡兹们想在我们的土地上打起来，我们根本无力阻止，更何况这与我们也无关。”
费斯特：“......万一他们真的能阻止城内的萨卡兹呢？”
费斯特：“也许你觉得他们只是为了抢另一顶王冠，但至少目前看来，我们有着共同的敌人。”
洛洛：“费斯特，我没你那么自信，总以为我们能掌控局面。”
洛洛：“萨卡兹......萨卡兹根本就不是你想的那样，他们很会伪装。”
洛洛：“爸爸被处死的那天，我远远地看见了一个人......那些刽子手叫她殿下。”
洛洛：“在那个时候，我才知道，原来统率群魔的王，竟然是那副模样。”
费斯特：“......你从来没有跟我说起过这件事。”
洛洛：“因为那时候我以为没这个必要。”
洛洛：“现在我要告诉你......我希望你知道，我们不能被表象蒙蔽。”
洛洛：“即使那位萨卡兹女性有着纯白无瑕的外貌，即使她会为一个无关紧要的伦蒂尼姆老工人露出那般悲伤的神情，我都不会忘记......”
洛洛：“是她带领着那些萨卡兹杀死了我爸爸，也杀死了无数维多利亚人......她是魔王！”
费斯特：“呃......阿米娅小姐？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“费斯特先生，洛洛小姐......”
洛洛：“......我说完了，队长。我回地面继续我们的搜查任务，你......请你考虑一下我的话。”
费斯特：“阿米娅小姐，博士，抱歉......那个，我要帮哈默哥调整装备......我也先离开一下。”
阿米娅：“博士，洛洛小姐说的那位萨卡兹......”
阿米娅：“那是一位......有着悲悯神情的白发女性。其他萨卡兹叫她殿下。”
阿米娅：“博士，虽然你忘记了，但是我......”
阿米娅：“我忘不了她的每一个最细微的表情，还有她对我说的每一句话。”
阿米娅：“我很清楚，这不可能。”
阿米娅：“但是，我......”
凯尔希：“博士，从今天开始，你将拥有调取以下档案的权限。”
凯尔希：“你会在这些档案里找到一部分你关心的信息——”
凯尔希：“无论是关于她，还是关于阿米娅目前所继承的那部分力量。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“在这个时间点上，谈论信任与否已经没有意义。”
凯尔希：“我无法否认你对阿米娅而言的重要性。此次伦蒂尼姆行动，她最需要的就是你的帮助。”
凯尔希：“博士......”
凯尔希：“无论你们在伦蒂尼姆看见什么，请和阿米娅一起面对。”
凯尔希：“我知道你能做到。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“是啊......我不应该着急。”
阿米娅：“我差一点就想去追洛洛小姐，问清楚她看见的到底是谁。”
阿米娅：“这样的话......可能会加深她对我们的误解。”
阿米娅：“嗯......博士，我好些了。”
阿米娅：“在来伦蒂尼姆之前，你应该已经从凯尔希医生口中了解到了一些过去的事......”
阿米娅：“但有些话，我还没有机会说。”
阿米娅：“其实，在那件事之后，有很长一段时间，我都会梦见你们。”
阿米娅：“在我的梦里，你从来没有开过口，你只是安静地守着我。”
阿米娅：“就像过去那些荒地上的夜晚一样，你沉默地握着我的手，因为只有这样，我才能放心睡着。”
阿米娅：“我能感觉到你......那时候，我知道你只是睡着了，博士，你也许暂时不在我的身边，但你依然陪伴着我。”
阿米娅：“可是她......不一样。”
阿米娅：“她在梦里对我说了很多话，从罗德岛上每一个萨卡兹的命运，到我那一天是不是睡不好，有没有着凉......”
阿米娅：“她叮嘱了我许多事，就仿佛她还在我身边似的。”
阿米娅：“越是这样......越是这样，我就越清楚地感觉到，她已经离开我们了。”
阿米娅：“她很不舍......非常非常不舍。她心里记挂的人和事本来就有那么多。我们，凯尔希医生，罗德岛，萨卡兹......”
阿米娅：“如果......她真的还在，她怎么可能不回来？”
阿米娅：“是的，她绝不可能抛下我们不管。”
阿米娅：“而且她不会纵容特雷西斯入侵维多利亚......她无法忍受萨卡兹挑起这样一场不义的战争。”
阿米娅：“博士的意思是，洛洛小姐看到的是另一位与她相似的萨卡兹？”
阿米娅：“的确有这个可能性。”
阿米娅：“这种手段......非常残忍。”
阿米娅：“萨卡兹比任何种族都要重视死亡。死去的萨卡兹的精魂会回归整个族群，这是对萨卡兹一生苦难的最好慰藉。”
阿米娅：“博士，你也见证了爱国者先生的逝去。那关乎尊严、荣誉，和一个人一生最后一次对自身命运的诘问。”
阿米娅：“而死亡的宁静会给出一个答案，这个答案将包容他的一切。”
阿米娅：“任何萨卡兹都不该被剥夺这最后的平静......尤其是她，她已然为萨卡兹奉献了全部。”
阿米娅：“博士，你还记不记得我在出入口岸说的话？”
阿米娅：“我知道盘踞在伦蒂尼姆中心的情感是什么了。那是愤怒，萨卡兹的愤怒。”
阿米娅：“不光我能听见，这愤怒已经强烈到了每一个萨卡兹都能听到的地步。”
阿米娅：“即使是温迪戈的祭坛也无法起到这么强烈的共鸣效果。就好像，有人把萨卡兹烧了成千上万年的怨恨凝聚成了一团实体的火焰......”
阿米娅：“如果没人阻止的话，它早晚会焚穿伦蒂尼姆的天幕，然后蔓延开去，烧尽万千生灵。”
阿米娅：“所以，我们需要尽早靠近它，确认引燃一切的焰心是什么。”
阿米娅：“博士，你看出来了。是的，我的心态......和以前不完全一样。”
阿米娅：“急着奔向那团火焰的人并不是罗德岛的负责人，可能也不是他们口中的继承人......而是阿米娅。”
阿米娅：“这是我的渴望，是我这个个体想要的答案。”
阿米娅：“而且......我确实有一点害怕。”
阿米娅：“博士，我害怕那个答案，我不想看到凯尔希医生和大家心碎......”
阿米娅：“嗯，是的，还有我自己。假如那真的是她......我不愿意想象......”
阿米娅：“但我必须面对，我没有其他路可以选。”
阿米娅：“谢谢你，博士......”
阿米娅：“仅仅只是感觉到你在身边，我就有了走下去的勇气。”
阿米娅：“我这就去找克洛维希娅指挥官，提出合作方案。”
阿米娅：“他们需要更多人手来救出被萨卡兹关押的战友。”
阿米娅：“我们也需要他们的帮助。”
阿米娅：“按照原定计划，我们本该已经见到我们的接应人，也就是那位信使女士。我们必须确认她的安危。”
阿米娅：“她是自救军的朋友，或许指挥官能帮我们找到她。”
阿米娅：“而且，接下来进入中央城区的路途，如果能有他们指引，肯定也会更加顺利。”
阿米娅：“罗德岛会向伦蒂尼姆市民自救军证明，我们绝不是为了萨卡兹的王冠而来。”
罗本：“号角，深池士兵的动向非常奇怪！”
号角：“......他们正在往某一个方向转移。”
罗本：“那块区域不是被萨卡兹重兵把守着吗？以前深池都不敢靠近那里的！”
号角：“他们一定有理由。我最好跟上去。”
罗本：“这会不会有点冒险......他们的人数是我们的十倍。”
号角：“所以我一个人去。”
号角：“你们继续按原定计划，去他们的据点找东西。他们才刚开始移动，物资应该还没来得及带走。”
号角：“......注意安全。”
罗本：“你也是！”
深池士兵：“喂，抓紧了。长官一秒都不想耽搁！”
深池士兵：“我知道你不情愿。谁情愿做这个？那帮魔族佬，竟敢把我们当雇佣兵一样差遣！”
深池士兵：“但别让我看见你偷懒。在萨卡兹面前，我们谁都别丢长官的脸。”
深池士兵：“你怎么还不跟上来？M-611，回话！”
深池士兵：“怎、怎么回事？”
号角：“别动。”
深池士兵：“是......是你！M-601，呼叫......呃啊！”
号角：“......也别出声。”
深池士兵：“唔呃......”
号角：“通讯器拿过来。”
号角：“嗯，你可以说话了。”
深池士兵：“咳、咳咳......”
号角：“告诉我，你们要替萨卡兹做什么？”
深池士兵：“我......我怎么可能跟你说这些......维多利亚的恶狼......”
号角：“让我想想，深池是怎么对付那些不愿意开口的维多利亚士兵的？”
号角：“......吊在十几米高的滑轮装置上，对吧？”
号角：“可惜，我不会什么变出石柱的源石技艺，做不到轻轻松松地把人送到那么高的地方。”
深池士兵：“你......你不会用这种手段......”
号角：“我不会吗？”
号角：“也对，要是我像你们的长官那样无耻，我也不至于会眼睁睁看着自己的队员一个个地牺牲在小丘郡。”
号角：“那这样吧。我绑起你的手脚，然后把你丢到随便哪个废弃工厂里。”
号角：“这样的工厂在附近有很多，一个个去找的话，大概也花不了多少时间。”
号角：“这才是我的做法，没错吧？我就是靠这样的耐心，从你们手里找到了一些可怜的士兵。”
号角：“但愿你在黑暗中绝望地饿死之前，你的长官也能找到你......”
深池士兵：“不......不！长官她不会......”
深池士兵：“饶了我吧，你想知道什么？我只是听命行事，很多事情我也不明白......”
号角：“我想也是。那名萨卡兹的指挥官可比你的指挥官聪明多了。”
号角：“他心里到底有什么计划，蔓德拉不可能猜得到。你们只能这样被萨卡兹们耍得团团转......”
号角：“行吧，你只需要告诉我你们的目的地。剩下的事情，我自己去弄清楚。”
曼弗雷德：“既然回来了，你还不如早些来见我。”
伦蒂尼姆市民？：“谁让你的客人这么多嘛。”
曼弗雷德：“我忘了，你不想见赦罪师的信使。”
伦蒂尼姆市民？：“万一让他发现我在你这里，那我偷懒的日子岂不是到头了？”
曼弗雷德：“那你也不必等到赫德雷走了以后才现身。他是我的人，不会对王庭透露你的行踪。”
伦蒂尼姆市民？：“唉，你的人？你别骗自己了，你压根谁都不信。”
伦蒂尼姆市民？：“要是你真信他，你直接喊我出来不行吗？是你等到那个深池的菲林和你的雇佣兵朋友都走了以后，才和我打招呼的啊。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“先不说这些。今天早上，你帮我把深池的人引到了约好的位置，我会记得这份人情。”
伦蒂尼姆市民？：“啊......这只是一件小事。而且，我还有一些意外的收获哦。”
曼弗雷德：“......意外收获？能让你这么说，肯定不是发现了区区几个反抗军。”
曼弗雷德：“那么......你在下面还见到了罗德岛的人？”
伦蒂尼姆市民？：“不止哦。不是我见到了他们，而是他们把我从深池士兵的手里“救”了下来，我们一起到了城墙外。”
伦蒂尼姆市民？：“唉，要不是你急着试验你这些宝贝武器，害得我不得不被“炸死”在他们面前，说不定我还能继续跟着他们。”
伦蒂尼姆市民？：“毕竟，我还想和她再好好聊一聊的。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“如果我说，还有机会呢？”
伦蒂尼姆市民？：“又要请我帮忙？你不是让深池和雇佣兵一起去守临时监狱了吗？我以为你都做足了准备，只差请君入瓮了。”
曼弗雷德：“我从不会嫌保险太多。”
伦蒂尼姆市民？：“好吧好吧，那你又欠我们一份人情了。”
伦蒂尼姆市民？：“啊......我是不是说了“我们”？”
曼弗雷德：“......没关系，除了我，不会有人听见。”
伦蒂尼姆市民？：“说实话，我们真不太想再留在这里......那个自恋的到哪都要端着高脚杯的老家伙也快到了，不是吗？”
伦蒂尼姆市民？：“你也千万别告诉他我们在这里。”
曼弗雷德：“......我知道。我会记住阁下的好意。”
曼弗雷德：“还有......阁下最好不要再顶着死者的面貌继续行动了。即便不说容易暴露的问题，这也让我......有些不适。”
伦蒂尼姆市民？：“啧，我们都忘了，你可真是个有道德的好萨卡兹，对吧，特雷西斯的学徒？”
伦蒂尼姆市民？：“放心吧，下次来见你的，绝对不会再是“托马斯先生”。”



《痛觉相连 行动前》

将你所见的这座城市印入脑海。
每建起一座新的高楼，都必然伴随着无数旧屋的倒塌，而正是这些积攒数百年的尘灰，垒成了今日的伦蒂尼姆。
当你继承了这片土地，你不会只继承了你能见到的华丽皮毛，你也必须将覆于其下的疮疤全盘接受。
要在这一排屋舍中建起一座新的房屋，是一件非常困难之事。
你的眼睛需要洞穿皮肉，见到脊骨，来找到支撑起整座城市的最坚实的地基。
这将会是你的起点。
维娜，当你忘却所有需要你继承之物，你才能成为合格的继承人。

推进之王：“......”
达格达：“推进之王，请再考虑一下我的谏言。”
达格达：“我们必须离开这里，离开这幽暗无光的地下洞穴。”
达格达：“躲在地下的只有胆小的磐蟹与虫豸。我实在无法忍受在这里躲藏度日，放任我们的敌人在地上肆虐。”
因陀罗：“......我真的听够了你的怪腔调。”
因陀罗：“这些站出来反抗萨卡兹的兄弟姐妹，哪个不是有血性的好战士？他们要是贪生怕死，早就老老实实去给萨卡兹卖命了。”
达格达：“请不要误会，我没有在怪他们。但是......他们的能力有限。”
因陀罗：“你说什么能力有限？当初你半死不活地逃出伦蒂尼姆，是谁把你救了回来？你那时候怎么不说我们能力有限呢？”
达格达：“......我不想跟你吵架。”
因陀罗：“我也没跟你吵架，我就是不想惯着你这臭脾气。”
因陀罗：“一年多以前，你刚撞上我们的时候，我和摩根就跟你说过了，要和我们待在一块，你首先得丢掉那些狗屁贵族做派。”
摩根：“我可得说句公道话，达格达挺努力的，她变化很大。”
摩根：“现在谁见了她，能一眼就认出来她曾经是贵族骑士？”
达格达：“是的，你们教会了我......不少东西。你们都很清楚，我早就把自己当作了格拉斯哥帮的一分子。”
达格达：“可我们已经回到伦蒂尼姆，我没法忘记，我同时还是一名塔楼骑士。”
因陀罗：“你别以为回了伦蒂尼姆，情况就不一样了。”
因陀罗：“你知道有多少人在盯着维娜吗？我们从来没有安全过。不，就是因为回来了，才更危险。”
达格达：“这一点我们意见一致。”
达格达：“正是出于对安全性的考虑，我才认为我们更应当离开这些身份不明的武装人士。”
摩根：“达格达，你的意思是，你担心反抗军对维娜不利？”
达格达：“他们的人员组成......很混杂。万一有人包藏祸心......”
因陀罗：“那你觉得我们该去哪？”
达格达：“据我所知，仍有一些可靠的人留在城内。他们是我母亲的故友。”
达格达：“塔楼骑士出事时情况紧急，我没能及时联络他们，但我判断......眼下是不错的时机。”
因陀罗：“......你的意思是，要我们去投奔贵族？！”
因陀罗：“你以为是谁害死了维娜的父亲，把她逼到街头躲藏了这么多年？”
因陀罗：“你以为......是谁一路追杀，把我们逼出了伦蒂尼姆，害得贝尔德她们生死未卜？！”
达格达：“当年贵族们......或许各有想法，但后来萨卡兹就来了......”
因陀罗：“哈......你以为我们的敌人只有萨卡兹？！”
因陀罗：“你听好了，骑士小姐，你想让我把维娜送去给那些阴险的贵族老爷，你得先有本事拿走我的命。”
摩根：“......汉娜！”
摩根：“你做什么？你弄出这么大声响，是想让所有人都知道维娜是谁吗？！”
因陀罗：“......”
达格达：“......”
摩根：“都给我冷静一下。打架并不总能解决问题，尤其还是在这个节骨眼上。”
摩根：“在想清楚你们说的话会带来什么后果之前，先闭上你们的嘴。”
摩根：“你们是想让维娜......”
推进之王：“......无妨。”
摩根：“......维娜？你......你怎么想？”
摩根：“其实，达格达的顾虑是有道理的。虽然我们跟着阿米娅和博士一起走到了这里，但我们......我们的目的到底不一样。”
摩根：“他们只需要阻止这城里的萨卡兹就好，这一点正是反抗军在做的事。”
摩根：“可是我们......”
推进之王：“你觉得，我们的目标是什么？”
摩根：“呃......”
推进之王：“摩根，因陀罗。”
推进之王：“当初你们认我做首领，为的是什么？”
摩根：“......格拉斯哥帮想在伦蒂尼姆活下来。”
摩根：“当时我们年纪都太小，又惹了太多事。有很多混混盯着我们，甚至还有几个坏警察经常来找我们麻烦......”
因陀罗：“维娜，你比我们都要厉害。”
因陀罗：“是你教会了我，只会挥拳头的人不是好老大。你带领我们赶走了麻烦，还把更多人拉入了伙，让格拉斯哥帮一点点变强。”
因陀罗：“就是因为这个，我才坚信你一定是个好主子，未来你也会是个很好的领袖......”
推进之王：“......很好。这样看来，我们都没忘记最初的想法。”
推进之王：“你们听到那名......反抗军指挥官说的话了吗？”
推进之王：“他们要救伦蒂尼姆，在这之前，他们要救人。”
推进之王：“谁能说我们的目标不一致？”
推进之王：“我的锤子是为了这座城市......为了维多利亚而造出来的。假如我的力量能救下哪怕一名维多利亚人，我也没有理由不留在这片战场上。”
达格达：“......”
推进之王：“达格达。”
达格达：“抱歉......我不会再向您提起类似的话。”
推进之王：“......不。我想说的是，你也没有错。”
达格达：“什么......？”
推进之王：“假如你有自己的使命想要去完成，你不必非得听我的话。”
推进之王：“你是一名出色的骑士，但你的头衔并非由我册封。”
推进之王：“我并不是你生来就必须效忠的领主。不......你该找到你真正想要效忠之物，而不是被血脉中的誓言约束。你从来都是自由的。”
达格达：“......推进之王？！”
摩根：“维娜，这是不是太......”
因陀罗：“达格达她也不是......”
推进之王：“都别再说了。我的想法，你们都听清楚了。”
推进之王：“达格达，我会等你做出选择。”
达格达：“......”
达格达：“我明白了，推进之王。”
阿米娅：“克洛维希娅指挥官，关于我们的合作提案，您考虑好了吗？”
克洛维希娅：“阿米娅......我可以叫你阿米娅吧？也请你直接叫我克洛维希娅。”
阿米娅：“啊......当然，克洛维希娅。”
克洛维希娅：“我想，你和{@nickname}博士已经解释清楚了来意。我没有理解错的话，罗德岛是一家......致力于解决感染者问题的制药企业？”
克洛维希娅：“过去你们确实和一些城市乃至国家有过合作......我也知道，大部分萨卡兹都是感染者。”
克洛维希娅：“但是......阿米娅，我还是想再确认一下，你们来伦蒂尼姆，也是出于同样的动机吗？”
克洛维希娅：“还是说，罗德岛的业务中也包括解决萨卡兹问题？”
阿米娅：“......萨卡兹并不是问题。”
阿米娅：“克洛维希娅，我们眼前的萨卡兹与维多利亚人的战争才是问题。”
阿米娅：“在这场战争中流的血已经足够多了，无论那是维多利亚人的血，还是萨卡兹的血......”
阿米娅：“假如战争进一步扩大，接下来又会发生什么？还有多少人、多少国家会被卷入其中？”
阿米娅：“我们不能任由这样的惨剧发生。”
克洛维希娅：“阿米娅，你的理想......很高尚。你是感染者，你想为感染者而战，这很好理解......但你和萨卡兹有什么关系？”
阿米娅：“我......我的理想继承自一位萨卡兹。她是萨卡兹，可她爱着身为卡特斯的我，也爱着所有人。”
阿米娅：“而罗德岛......罗德岛正是诞生于她的情感之中。”
阿米娅：“罗德岛为感染者、为萨卡兹，也为所有受压迫者而战。因为我们清楚，在任何一场争斗中，这些人往往都会被那些严酷的上位者所忽视。”
阿米娅：“无论罗德岛有多少不得不与高高在上的人做的交易，我们的视线都不会从真正需要我们的人身上移开。”
克洛维希娅：“严酷的上位者......是吗？”
克洛维希娅：“我明白了。阿米娅，我能体会到你的感受，也很尊重罗德岛的理念。”
克洛维希娅：“可是......我也希望你明白，自救军与罗德岛不同。自救军的战士们出身于不同的阶层，有着各种理念，但我们战斗的目标只有一个。”
克洛维希娅：“——我们想要夺回伦蒂尼姆。”
克洛维希娅：“如果我们无法确认罗德岛会一直站在我们一边，即便你能说服我，我也无法说服我的战士。”
克洛维希娅：“{@nickname}博士......这算是一种承诺吗？”
克洛维希娅：“是的，我承认。你们也都看见了，自救军人手有限。我们没有办法再为你们分散力量。”
阿米娅：“罗德岛绝不会拖自救军的后腿。”
克洛维希娅：“不，你误会了，阿米娅。我们之中的很多人担忧的绝不是你们不够强大——甚至可能恰好相反。”
克洛维希娅：“你们的目标太远大，而你们也看见了，自救军还需要躲藏在城市的夹缝中，在一场一场战斗中争取存活的机会。”
克洛维希娅：“倘若你们真正想要的，是一场更宏大的战争，而战场只是恰好在伦蒂尼姆的话——”
克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“{@nickname}博士，你如此坦诚，这让我稍有一些意外。”
克洛维希娅：“你这是在向我承认，虽然你们暂时无力与萨卡兹军抗衡——”
克洛维希娅：“但等到时机成熟，罗德岛的目标的确是夺走那位暴虐的摄政王的权柄？”
阿米娅：“博士......咳咳......”
阿米娅：“（在来之前，我们不是这么说的......）”
阿米娅：“这不是我们常用的换取协作的方式......”
阿米娅：“不过......博士说得对。就和任何时候一样，我们渴望结束战争，却也从来不逃避战争。”
阿米娅：“克洛维希娅，我们的目标是明确的。罗德岛和自救军一样，会坚持战斗到成功阻止萨卡兹摄政王的那一天。”
克洛维希娅：“......{@nickname}博士，你和阿米娅是很好的搭档。”
克洛维希娅：“看来费斯特说的没错。你们就是我们一直在等待的帮手。”
阿米娅：“费斯特先生他......”
克洛维希娅：“他在我和所有大队长面前为你们做了担保。”
阿米娅：“那刚才那些问题......”
克洛维希娅：“他还年轻，有勇气站出来，却未必做好了担负后果的准备。这些责任由我来承担。”
阿米娅：“克洛维希娅......你也很年轻。”
克洛维希娅：“哈哈，但我是大家的指挥官呀。阿米娅，换作是你，你也会这么做吧？”
阿米娅：“嗯......我知道的，你想再听一次我们的说法。”
克洛维希娅：“阿米娅，希望你别介意......”
阿米娅：“我、我怎么会介意？我和博士都很高兴......我们找到了很好的伙伴。”
克洛维希娅：“{@nickname}博士，我听费斯特描述过你，但你还是......出乎了我的意料。”
克洛维希娅：“等负责侦察的战士们回来，我们可以一起制订行动计划。”
克洛维希娅：“这将是一次救援行动，你们的干员应该很有经验吧？”
克洛维希娅：“我很期待与罗德岛的合作。”
战士比尔：“洛洛，我们的人收到了戈尔丁女士传来的消息。”
洛洛：“告诉联络人，我们马上就到。”
战士比尔：“呼......能联络上信使就好了，没有她的话，我们真的很难找到监狱的位置。”
洛洛：“嗯，但愿这趟能有些进展。”
战士比尔：“对了，你和费斯特怎么回事？”
洛洛：“......没什么。”
战士比尔：“我都听到你们吵架了。自从我们组了小队，你们就跟左手和右手似的，配合得特别好。我从没见过你们吵得那么厉害。”
洛洛：“他和我在意的事情不一样。”
战士比尔：“你不说清楚怎么知道不一样？你啊，你早就该跟他说说以前的事了。虽说他平时老一心扑在钻研技术上，但他会听的。”
洛洛：“这就是你为什么要跟上来？没想到你除了焊东西之外，还惦记着处理人际关系。”
战士比尔：“哈哈，焊什么不是焊？你们都是好战士，我早把你们当成自家弟弟和妹妹了。”
洛洛：“......注意左边！”
战士比尔：“呼......差一点。这街上怎么多了这么多雇佣兵？”
洛洛：“萨卡兹急着抓住我们。洛克五号......”
洛洛：“唔......洛克五号看到了联络人，就在面包店前面。走吧，我帮你看着雇佣兵的位置。”
费斯特：“老比尔，帮我把这块部件给哈默哥送去，他在加固运粮车的时候一定能用上。”
？？？：“啊......好。”
费斯特：“扳手递我一下。”
？？？：“......”
费斯特：“还有弗兰克的盾牌，我又帮他调整了下表层涂料，这下肯定能防火了。但你记得提醒他，这东西被高温烤久了还是容易裂！”
？？？：“唔......你这涂料用的技术早就被淘汰啦。”
？？？：“要不要试试看雷神工业的最新配方啊？贵是贵了点，但我们工程部搞出了个廉价版本，你们感兴趣的话可以打折哦......”
费斯特：“啊？”
费斯特：“欸欸欸烫！好烫！”
可露希尔：“哇，戴有洞的隔热手套，你真是工程师吗？工程师的手难道不是最值钱的嘛！”
费斯特：“崭新的手套可是奢侈品，哪能说用就用啊！”
费斯特：“再说了，我哪知道你会突然冒出来，你不冒出来，我的手可是很稳的。”
可露希尔：“眼神也不太好嘛，这明明也是工程师十项必备素质之一啊。”
费斯特：“咳咳，这都得怪老比尔......”
费斯特：“也不知道他去哪了，平时只有他会站我边上。”
可露希尔：“噢，我来的时候，看到有一队人跟着你那副队长走了。”
费斯特：“那家伙......不是说好了要来帮我忙的吗？”
可露希尔：“你很担心他们？”
费斯特：“洛洛走得很急，我还没来得及看一眼洛克五号。”
费斯特：“我担心早上那场混战会影响无人机性能......”
可露希尔：“唔......如果心里装着别的事，做出来的东西质量可不牢靠。”
可露希尔：“我们能做的事情就是这些，做好了，他们在上面才能更安全不是吗？”
费斯特：“......哈哈，没想到罗德岛的工程师这么会安慰人。”
可露希尔：“哎，说什么呢，我在罗德岛上可是王牌心理顾问，就连凯尔希......我很凶的顶头上司都经常来找我说心里话排解压力哦！”
可露希尔：“所以，赶紧把扳手拿来吧。”
费斯特：“啊？”
可露希尔：“快开始干活啦！怎么，你还想让我再多说几个笑话才能打起精神吗？”
可露希尔：“马上就会有更多激烈的战斗，我们工程干员可是砥柱中的砥柱，这么多愁善感可不行啊！”
费斯特：“哈......哈哈，好的，干活干活。”
可露希尔：“对了，那个无人机......洛克十七给我看一眼。它缺一个飞行稳定模块，我从被打坏的宝贝上拆了一个下来。”
费斯特：“欸，这可以吗？没有什么专利问题？”
可露希尔：“嘘，小声点，我可是背着博士偷偷拆下来的！”
费斯特：“咳咳咳......”
可露希尔：“知道赚大了还愣着干嘛？扳手递我一下啊！”
战士比尔：“你......你说什么？你见到戈尔丁女士了？她怎么说？”
战士比尔：“......我知道了，这个消息必须立刻传给指挥官！”
战士比尔：“唔——！有、有敌人！我们暴露了，洛洛，快撤退！”
萨卡兹雇佣兵：“去找队长，我们在尤斯顿路发现了反抗军！”
萨卡兹雇佣兵：“抓住他们！”
洛洛：“快走！”
萨卡兹雇佣兵：“这什么东西？嗡嗡嗡的......无人机？我知道了，早上在出入口的人也是你！”
洛洛：“洛克五号——！怎么回事，攻击偏了......？！”
洛洛：“难道是因为没有校准......刚才也没有看到敌人......呃！”
萨卡兹雇佣兵：“菲林，别以为你还能得手。那群跟着王庭混的士兵会被这种东西暗算，我们可不会。”
战士比尔：“洛洛，你的无人机是不是坏了？”
洛洛：“......没关系，就算没有无人机，我也还能战斗。”
萨卡兹雇佣兵：“啧......竟然能伤到我。你的源石技艺和你的勇气一样，还算够看。”
萨卡兹雇佣兵：“我会和队长说，让你死在这里。你可以不必去那座工厂，这样会更痛快些。”
洛洛：“唔——！”
战士比尔：“洛洛，你快走吧！这里我来顶住！”
洛洛：“不，我们要走一起走！”
战士比尔：“你得把戈尔丁女士的消息传回去......！指挥官必须知道......知道......那位信使......”
洛洛：“......”
战士比尔：“这条消息......非常重要！”
洛洛：“比尔！”
战士比尔：“我相信......指挥官......也相信你和费斯特。”
战士比尔：“听我的，别、别再吵架了。我们都是......一家人。当时你爸爸......你爸爸也是这样挡着萨卡兹，我们才能逃掉。”
洛洛：“我......”
战士比尔：“走啊！！！”
萨卡兹雇佣兵：“咳咳......咳咳咳！好大的烟......这人居然带着榴弹？”
萨卡兹雇佣兵：“伤了我们好几个人，你也别想活！”
战士比尔：“......”
萨卡兹雇佣兵：“......队长？”
赫德雷：“把他带回去，和其他反抗军关在一起。”
萨卡兹雇佣兵：“队长，这人为了炸我们，自己受了重伤，活不了多久了。”
赫德雷：“他也不用活太久。”
萨卡兹雇佣兵：“好吧，我知道了，将军的意思，对吧？那其他人要追吗？”
赫德雷：“追上去。”
赫德雷：“但是，别抱太大希望。”



《无暇哀悼 行动后》

萨卡兹雇佣兵：“头儿，你说得没错，我们跟丢了。”
萨卡兹雇佣兵：“那群反抗军......一个个的，比沙地兽还狡猾。就这一会工夫，他们就跟钻进沙堆里似的，完全没了影子。”
赫德雷：“......的确。所以，不要浪费精力。”
赫德雷：“在他们下一次冒头之前，守好你们的位置。”
萨卡兹雇佣兵：“好吧，头儿，你说了算。”
？？？：“看来你找到了一批忠心耿耿的新属下，“头儿”。”
赫德雷：“他们相信这里会有好收成，这令他们满怀斗志。”
？？？：“他们也很信任你。我看得很清楚，这份信任已经远超一名雇佣兵对另一名雇佣兵该有的程度。”
赫德雷：“这说明曼弗雷德的计划很奏效。”
？？？：“你对他的评价很高。差点忘了，你们已经是推心置腹的好朋友了，对吧？他分给你的新居所，光是书房就比你之前住的院子还大。”
赫德雷：“......那间伯爵宅邸，它的主人正是死在我手上。”
？？？：“别告诉我你的良心在发烫。”
赫德雷：“当时他正在喝下午茶......他的妻子和三个孩子就坐在他面前。”
？？？：“......这的确不是我们过去接的那种活。但这是你自己选的，所以我们都没资格为我们死去已久的良心哀悼。”
赫德雷：“那就别问那样的问题。你想确认什么，直接看就好。你明明都知道。”
？？？：“你压力很大，我难道就好过？”
？？？：“算了，不跟你说这些。眼下可不是向彼此寻求安慰的时候。我来找你，是想提醒你一句——多看看脚下。”
赫德雷：“你的意思是......”
？？？：“雇佣兵总是没那么值得信任。”
？？？：“要是走路的时候不多注意一下影子动向的话，小心功亏一篑。”
赫德雷：“......你想告诉我的，就是这个？”
？？？：“不，不止。”
？？？：“我想说的是——兜兜转转这么久以后，她在路上了。”
蔓德拉：“我们的人都就位了吗？”
深池士兵：“嗯，都按萨卡兹的意思，去那个地点......”
蔓德拉：“别犯傻了，我说的不是萨卡兹要我们做的事。”
深池士兵：“长官，我们真的要在今晚行动吗？会不会......”
蔓德拉：“......你是想说，我们会不会中曼弗雷德的圈套？”
蔓德拉：“你以为我蠢到看不出他想做什么吗？”
深池士兵：“没有，我不敢......”
蔓德拉：“他是想试探我，我也会让他试探。”
蔓德拉：“我们的人会任他调遣......但他不知道我们到底有几个人。”
深池士兵：“所以，我们还是得好好帮萨卡兹守门？”
蔓德拉：“......住嘴。”
蔓德拉：“我非常讨厌这个说法，听起来就像我们是萨卡兹的......萨卡兹的......”
蔓德拉：“啧，算了。我们只需要忍这一天了。等办完这最后一件事，我们就离开伦蒂尼姆。”
深池士兵：“真、真的吗？长官，那我们可太高兴了！”
深池士兵：“我......我从小就很讨厌伦蒂尼姆，我的爸爸妈妈都是来了这里就没回去过......”
深池士兵：“这个城市，它会吃人！”
蔓德拉：“......嗯。我也不喜欢这里。你见过哪一座城市像这样，有这么多地块，这么多高楼，这么多排水沟的吗？”
蔓德拉：“每次闻到那股......那股贵族餐桌上的油脂味，我都会犯恶心。”
蔓德拉：“好在，我们终于可以走了。”
蔓德拉：“传话下去，晚上都给我“好好表现”。绝对不能让曼弗雷德看出破绽。”
蔓德拉：“另外挑十个最能打的，跟着我行动。”
蔓德拉：“我让你跟着曼弗雷德......你看清楚他刚才去哪里了，没错吧？”
深池士兵：“是的，长官。”
蔓德拉：“那就好。”
蔓德拉：“今天晚上......我一定要把我们的“间谍”救出来。”
蔓德拉：“我在伦蒂尼姆待了这么久，总要做成一件事，才好心安理得地回家吧？”
蔓德拉：“我......我才不会让领袖失望。”
维多利亚士兵：“号角，你回来了！”
号角：“嗯。罗本他们呢？”
维多利亚士兵：“他们也早就回来了。”
号角：“好。药找到了吗？我去看看萨利。”
维多利亚士兵：“你......你不用去了。”
号角：“怎么了？！你是说萨利他......”
号角：“......”
号角：“我还是得去看看他。”

维多利亚又失去了一位好战士。
一位可爱的姑娘也失去了一位好父亲。
我们到底还要失去多少，才能看到这场悲剧的尾声？

号角：“......”
号角：“萨利的女儿叫什么名字？艾琳，还是艾尔莎？我记得他们一家住在阿斯卡拉郡。”
号角：“布莱克，麻烦你把萨利的遗物收起来，等战争结束，我们去一趟他家。”
维多利亚士兵：“可是......他什么都没留下来。”
号角：“......什么都没有留下来？”
号角：“不，布莱克。他至少......留下了一段故事。我们还是得走一趟，他的女儿会想听一听......”
号角：“我会告诉她，即使在最黑暗的时刻，她的父亲都从未向苦痛低头。”
维多利亚士兵：“......好。我会陪你去，号角，我们等战争结束。”
维多利亚士兵：“还有，萨利他给你留了一句话。”
号角：“他......他说了什么？”
维多利亚士兵：“他说——“中尉，对不起，但是请你活下去。””
号角：“......他向我道歉。”
维多利亚士兵：“是的。而且，我理解他。我们都理解他。”
维多利亚士兵：“作为一名士兵，我们都想过，有一天可能会在哪里战死。”
维多利亚士兵：“可是经历了这么多以后，萨利他......不，我们都体会到了什么才更可怕。”
维多利亚士兵：“看看如今的伦蒂尼姆，它明明是我们的家，却成了一座监狱。”
维多利亚士兵：“对我们来说，光荣地战死，是不是已经成了一种奢望？”
号角：“......本不该如此。”
维多利亚士兵：“是啊，但事实就是如此。”
维多利亚士兵：“我们明明都清楚这一点，却还是......还是想要你坚持下去，因为是你给了我们希望。”
维多利亚士兵：“号角......你本来不用承担我们这么多人的希望。这太重了。”
号角：“......”
号角：“活下去......更难，是吗？”
号角：“哈......看来我欠她一个道歉了。”
维多利亚士兵：“她是谁？”
号角：“她和你们一样，是最优秀的维多利亚士兵。”
号角：“她......先不说这些。”
号角：“告诉其他人，我们没时间哀悼了。”
维多利亚士兵：“——！”
维多利亚士兵：“号角，你找到被关押的其他士兵的下落了？”
号角：“几率很大。”
号角：“如果我问出来的消息属实，萨卡兹明天上午就会把人都转移走。”
号角：“我本来......我打算问一下你们的意见。”
维多利亚士兵：“号角，你不需要问，请直接下令吧！”
号角：“好。等到天黑，我们立刻行动。”
克洛维希娅：“最有可能的关押位置我已在地图上标明了，诸位还有没有什么看法？”
阿米娅：“还剩下......八个地点吗？”
阿米娅：“就算加上我们的干员，想在两天之内排查完全部地点，也还是挺困难的。”
克洛维希娅：“很遗憾，这八个地点全都符合作为临时监狱的条件。”
克洛维希娅：“它们附近都没有居民聚集区，这意味着很难有消息传入传出。”
克洛维希娅：“它们同时也都位于通往中央区的干道附近，这方便萨卡兹士兵在内外城区之间往来。”
克洛维希娅：“以及......它们都并不与我们所在的地块连通。”
阿米娅：“萨卡兹的指挥官猜到了你们会在地下活动？”
克洛维希娅：“他很聪明，我们绝不能小瞧他。”
阿米娅：“那......既然是用来关押俘虏的地方，是不是理应有重兵把守？”
克洛维希娅：“我们也考虑过。”
克洛维希娅：“很遗憾，我们的侦察人员追踪了萨卡兹士兵在各个区块的行动路线，但都没有发现破绽。”
克洛维希娅：“一家废弃工厂。以前据说是炼糖用的......对了，请不要误会，这只是流传在民用工业地带的一种俗称。”
克洛维希娅：“他们炼制的是一种名为扭转醇的有机化合物，只是因为包装与深受孩子们喜爱的糖果近似，大家才戏称他们在“炼糖”。”
阿米娅：“炼糖厂？听起来好耳熟......”
克洛维希娅：“{@nickname}博士，能让我知道为什么吗？”
阿米娅：“啊......我想起来了。您是说......托马斯先生？”
阿米娅：“托马斯先生一直在为萨卡兹干活，对不对？他说他看见萨卡兹在利用他的炼糖厂做一些事，而且他还因此差点被萨卡兹灭口。”
阿米娅：“再加上深池......深池也想要托马斯先生身上的情报。”
克洛维希娅：“我明白了。”
克洛维希娅：“通知费斯特，我们的第一目标是制醇厂。”
克洛维希娅：“哈默，你们的转移工作继续，我们依然随时做好两手准备......”
自救军战士：“指挥官！”
克洛维希娅：“怎么了，劳伦斯？”
自救军战士：“侦察小队回来了，他们在地面上遇到了萨卡兹雇佣兵——”
克洛维希娅：“......伤亡如何？”
自救军战士：“四人负伤，一人......被俘。”
克洛维希娅：“抱歉了各位，会议中止，我得去看看......”
洛洛：“......指挥官。”
自救军战士：“洛洛，你怎么来了？你的伤口才刚包扎好！”
洛洛：“不......我有消息要亲口告诉指挥官。”
克洛维希娅：“你们难道找到了......”
洛洛：“是的，我们得到了戈尔丁女士的消息。她还在北部居民区的学校里，她很安全......”
洛洛：“但他们在两天前的一场聚会中，遭到了萨卡兹的突袭。”
洛洛：“信使女士她......被捕了。”
克洛维希娅：“......”
阿米娅：“请等一下——”
阿米娅：“你们说的信使女士，就是委托你们接应罗德岛的那位吗？”
克洛维希娅：“是的......就是她。”
克洛维希娅：“阿米娅，{@nickname}博士，我们的救援计划得提前了。”
克洛维希娅：“她对自救军非常重要。她掌握了许多情报，甚至可能影响到我们的撤离行动。”
阿米娅：“是的，我能理解......”
阿米娅：“对罗德岛来说，她也是不可或缺的。”
克洛维希娅：“好。我相信罗德岛能帮助我们救回那位被萨卡兹关押的信使——”
克洛维希娅：“我们最坚强的战士，最重要的同伴，最信任的朋友，海蒂·汤姆森女士。”



《他乡故知 行动前》

7:17 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，废弃制醇厂

萨卡兹战士：“走，快点走！不许站着不动，都给我干活去！”
萨卡兹战士：“将军说了，这批材料必须在今天晚上弄完，然后送到车站去！”
伦蒂尼姆市民：“呜......”
萨卡兹战士：“哭什么？你想偷懒？”
伦蒂尼姆市民：“啊啊......别、别打我......我三四天没睡觉，实在是太累了......啊！”
？？？：“请住手。”
萨卡兹战士：“你是什么人，敢挡住我？”
伦蒂尼姆市民：“海蒂女士......”
海蒂：“别怕，站到我身后来。”
萨卡兹战士：“我知道了，你是那个前两天新来的。你是......老师？还是记者？”
萨卡兹战士：“算了，记不清，反正就是维多利亚盛产的那种浪费粮食的废物。”
萨卡兹战士：“你的花言巧语还是留给你们的贵族和富人吧，萨卡兹可不吃这套！”
海蒂：“咳......咳咳......”
伦蒂尼姆市民：“出、出血了！”
海蒂：“如果你想就地处决我和我的同伴，那么请便吧。不过别忘了，这里还有一百多双眼睛在盯着你。”
萨卡兹战士：“......都看什么！”
海蒂：“他们在看你们准备怎么对付我。”
萨卡兹战士：“只是一群俘虏而已，你以为我们会怕？”
海蒂：“你们当然不会。但工作不等人，不是吗？你说的，你们将军希望这批材料能在今天晚上加工完。”
萨卡兹战士：“呵，看到你们两个的下场，他们说不定还能更有力气。”
海蒂：“......要是猜到了明天早上等着他们的是什么，你觉得他们还愿意把最后的夜晚花在为敌人打造武器上吗？”
萨卡兹战士：“你......！你怎么知道明天......”
海蒂：“我还知道，你们有必须让我们活过今夜的理由。”
萨卡兹战士：“......”
萨卡兹雇佣兵：“喂，她在激你，你可别犯傻，把不该说的都抖出来。赶紧走吧，我们也有活要干。”
萨卡兹战士：“别命令我！”
萨卡兹雇佣兵：“哎呦，也就是换了身衣服，脾气变这么大？你忘了是谁前阵子被几个维多利亚残兵打得一路喊妈妈？”
萨卡兹战士：“滚吧，多嘴的雇佣兵。你的脑袋早晚会因为你的舌头而掉下来。”
萨卡兹雇佣兵：“这你得怪某个最近老在我耳边嚷嚷的家伙。相信我，我以前不是这么说话的。”
萨卡兹战士：“我忙得很，没工夫跟你们纠缠。行吧，就让这些人多活几个小时。”
萨卡兹战士：“你们......尤其是你，别想着耍花招。”
海蒂：“......”
萨卡兹战士：“都给我听好了，萨卡兹绝不养闲人，谁不乐意干活，谁就挨刀子，明白吗？”
萨卡兹战士：“明白的话就都动起来！”
海蒂：“我们暂时安全了。”
伦蒂尼姆市民：“对、对不起，海蒂女士，我害您受了伤......”
海蒂：“我没事，只是弄脏了衣服而已。”
伦蒂尼姆市民：“您总是这么从容......只要与您待在一起，我就会觉得很安心......”
海蒂：“那就再相信我一回，好吗？”
海蒂：“回屋子里去，和你的朋友们待在一起。萨卡兹还需要你们的巧手，他们暂且不会伤害你们。”
海蒂：“至于这些雇佣兵......”
萨卡兹雇佣兵A：“我们最好也别看热闹了，今天晚上有的忙，对吧？”
萨卡兹雇佣兵B：“可是......”
萨卡兹雇佣兵A：“哎哎没什么可是的，赫德雷不是叫我们听那些士兵的吗？是他叫我们动起来的。”
萨卡兹雇佣兵A：“别盯着这面墙了，这地方离出入口最远，连只虫子都飞不进来。瞧瞧这墙面——”
萨卡兹雇佣兵A：“——多结实啊。走吧走吧。”

7:27 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，地下结构

自救军战士：“行进，行进！”
自救军战士：“报告指挥官，三队已准备完毕！确认九号出入口安全——”
自救军战士：“已确认，安全可通行！”
洛洛：“......”
费斯特：“洛洛，你怎么来了？你的伤......”
洛洛：“队长，我请求归队。”
费斯特：“可是指挥官说......”
洛洛：“......比尔在他们手上。他是为了掩护我......我不能在他生死未卜的情况下，只顾自己躺着。”
费斯特：“......”
费斯特：“我会救他回来。洛洛，我保证。”
费斯特：“或许，在你们心里，我不是一个合格的队长......”
洛洛：“要是比尔在这里，他会说，你是。”
洛洛：“他一直相信你。我们......都相信你。”
费斯特：“相信......我吗？”
费斯特：“可这趟任务和我们过去那些暗地里的救援任务不一样。”
费斯特：“我们可能会正面撞上很多萨卡兹士兵，遇到前所未有的危险。”
费斯特：“洛洛，在加入自救军之前，你才刚刚中学毕业，只是一名列车锅炉工的女儿。”
洛洛：“那你也只是一个工匠。”
费斯特：“哈......确实。”
费斯特：“萨卡兹叫我们反抗军......可哪来的军队？我们就只是伦蒂尼姆的普通人而已。”
洛洛：“你说的对，我是很普通。”
洛洛：“我记不住指挥官说的大道理，不管什么时候，我心里想的都是让我的家人们活下来。”
洛洛：“费斯特，我其实很怕萨卡兹......”
洛洛：“但我更怕你们会在我看不见的地方死去！”
费斯特：“我知道，洛洛......我也怕。我怕死，更怕我会害死你们。”
费斯特：“呼......哈哈。”
费斯特：“说出来舒服多了，不是吗？”
费斯特：“我们出发吧。”
推进之王：“......博士。”
推进之王：“我和因陀罗会与自救军一起守在这里，达格达与摩根已经去找阿米娅会合。”
推进之王：“跟过去一样，还是什么都瞒不过你啊......”
推进之王：“不过也没什么，有些事情早晚得解决，只是需要一个恰当的时机而已。”
推进之王：“......”
克洛维希娅：“各位，准备好了吗？”
克洛维希娅：“你们刚刚抵达距离目标地点最近的出口。从这里到制醇厂，我们还需要穿过两个地下街区。”
克洛维希娅：“我们的两支小队已经就位，他们会确保大家一路畅通。”
克洛维希娅：“之后的指挥就交给你了，{@nickname}博士。”
推进之王：“克洛维希娅......她就做得很好。她和阿米娅，她们也都背负着所有人的期待。”
推进之王：“博士，我想了一路，可能有些事我还没有完全想明白。”
推进之王：“但是唯独这件事，我必须自己处理。连最亲近的同伴都拉不住的话，我回到这里还有什么意义？”
阿米娅：“博士，费斯特发来信号，他们已经抵达地面，我们需要立刻与他们会合——”
推进之王：“嗯，我们会时刻准备接应。”
推进之王：“哈哈......我也很想知道。”
推进之王：“祝你们......一路畅通。”

7:55 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，废弃制醇厂东侧入口外

号角：“布莱克，汇报前面的情况。”
维多利亚士兵：“前路畅通，汇报完毕。”
号角：“罗本呢？”
罗本：“狙击小队已就位。”
号角：“好。敌人数量？”
罗本：“在我视野内的有十二个。都是萨卡兹士兵。”
号角：“敌人指挥官位置？”
罗本：“不确定。”
号角：“继续警戒，等我信号。”

8:09 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，废弃制醇厂

痛苦的男声：“啊——啊啊！”
痛苦的男声：“哈......哈哈......啊......”
海蒂：“......本尼，那边的房间关的是谁？”
伦蒂尼姆市民：“是......下午被送进来的自救军战士。”
海蒂：“他在遭受审讯？”
伦蒂尼姆市民：“萨卡兹不会放过自救军的任何一点消息。这位战士他......他恐怕活不成了。”
海蒂：“希望他能再坚持一下，也许用不了多久......”
曼弗雷德：“......他们来了吗？”
萨卡兹战士：“还没有动静。”
曼弗雷德：“那继续盯着。”
曼弗雷德：“赫德雷的排查结果呢？”
萨卡兹战士：“雇佣兵们还在各个厂房盯着我们的俘虏。他们忙活了大半天，但我们抓来的人不少，要一个个查很花时间。”
萨卡兹战士：“再加上里面这个人也是硬骨头，怎么问都不肯开口......”
曼弗雷德：“嗯。让他抓紧最后的时间。假如他仍然一无所获......”
自救军战士：“那就又该轮到我登场了，对吧？”
萨卡兹战士：“呃啊——你、你——！”
曼弗雷德：“——收起你的刀。”
萨卡兹战士：“将军！这个人他怎么会！”
曼弗雷德：“你先去外面守着。这里我来处理。”
萨卡兹战士：“好......将军，你小心！”
曼弗雷德：“......”
自救军战士：“你知道的吧？就算你让他这一刀砍下来，我们也不会受伤。”
曼弗雷德：“阁下......请不要让我的战士受到更多惊吓了，他们的弦已经绷得够紧。”
自救军战士：“好吧好吧，我们只是不想迟到。毕竟你听，里面那位没什么声息了。”
曼弗雷德：“......那么，阁下来得正及时。”
赫德雷：“......厂房南区是谁在负责？”
萨卡兹雇佣兵：“队长，是施瓦布带的小队。”
赫德雷：“施瓦布......他五年前就在我队里干过活。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“难道说......这就是你要我注意脚下影子的意思？”
赫德雷：“......确定施瓦布的位置。不，立刻叫他来见我。”
海蒂：“本尼，厂房周围是不是有些安静？原本守在这里的雇佣兵，他们都走了？”
伦蒂尼姆市民：“是的，一个都没留下。”
海蒂：“雇佣兵的表现......有些古怪。”
伦蒂尼姆市民：“他们本来就很古怪，不是吗？萨卡兹想和谁做朋友，又想杀了谁，从来不讲道理。”
海蒂：“......别这样说话，除非你有意激怒他们。”
伦蒂尼姆市民：“抱歉，海蒂女士......被关在这里半个多月，我很难不恨萨卡兹。”
海蒂：“没人会怪你。你做的已经够好了。”
伦蒂尼姆市民：“对了女士，还有消息说，除了今天中午就过来了的雇佣兵首领，那个萨卡兹将军也在这里。”
海蒂：“......曼弗雷德？”
海蒂：“连他都......糟了。”
伦蒂尼姆市民：“怎么了？”
海蒂：“这是个陷阱。克洛维希娅......或许还有他们......”
伦蒂尼姆市民：“你担心指挥官会在今天行动？我们得想个办法通知他们......呃......但这么多天了，我们找不到机会把消息传出这面墙。”
海蒂：“......”
海蒂：“不，他们一定也想过这会是陷阱。说不定......这同时是个机会。”
海蒂：“本尼，通知其他人，我们的行动可能也要提前了。所有能战斗的人，做好战斗准备。”
伦蒂尼姆市民：“可是，就算我们能离开厂房，也很难冲破大门外的重重防守......”
海蒂：“......那就到这里来。”
海蒂：“我记得，有一位雇佣兵告诉我，这面墙非常......安全。”

8:45 P.M. 天气/阴
伦蒂尼姆，萨迪恩区，废弃制醇厂南墙外

可露希尔：“高一点......再飞高一点......这个位置很不错，嗯......视野稳定。”
阿米娅：“可露希尔，你看到什么了？”
可露希尔：“唔......有三个入口，每处入口都有超过三十人把守。”
可露希尔：“在东侧入口守着的是萨卡兹，西南门也是萨卡兹......呃，但衣服不一样，看起来是雇佣兵。”
可露希尔：“还有北边的正门......负责北门守卫的是......深池。”
可露希尔：“另外园区里还有至少五六支巡逻队伍，在各个厂房之间来回走动......”
可露希尔：“咦，等等......南边，就离我们最近的这面墙，这地方是空的。”
阿米娅：“空的？”
可露希尔：“按照布防情况，本来也该有一支队伍在这里巡逻......但他们好像消失了。”
阿米娅：“博士，我们是否按照原计划行动？”
阿米娅：“......我们必须救出海蒂女士。而且，我们得尽快去中央区......嗯......无论如何，我们都不能耽搁了。”
自救军战士：“指挥官说的，这次行动听你的。”
洛洛：“我们也有要救的人。”
费斯特：“博士，虽然我很想说，不管你怎么选，我们都会行动......但三队的兄弟说得对，你是总指挥。”
摩根：“好的，博士。达格达，我们走。”
自救军战士：“收到。行动！”
可露希尔：“没问题，交给我吧。”
费斯特：“其他人？罗德岛还有人在地面上吗？”
阿米娅：“是的，费斯特先生。等他们收到信号，他们会知道今晚我们在这里有行动。”
阿米娅：“您能看到他们的位置吗，博士？应该还不能吧？距离还不够近。”
费斯特：“你不是说他们不在附近？呃，博士难道有什么特别的源石技艺？”
费斯特：“什么......什么神奇的技术？”
费斯特：“博士，等回去以后，你可一定要好好跟我说一说。”
费斯特：“博士，你不是在骗我吧？”
费斯特：“你一定是带着什么特殊终端，带显示屏的那种！”
费斯特：“既然有人会来，我们要在外面等吗？”
阿米娅：“不用，如果他们判断有必要与我们会合，那也是在我们进去之后。”
费斯特：“那我们还是得解决怎么进去的问题......”
费斯特：“博士，你说吧，走哪边？”
阿米娅：“那是墙......”
阿米娅：“啊，我明白了。”
阿米娅：“可露希尔，费斯特先生，你们有没有办法让我们翻过那面墙？”
可露希尔：“要不要试试看炸掉？我们新做了一批爆破装置，要炸倒伦蒂尼姆的外墙是不可能的，但这个的话说不定......”
费斯特：“呃......有点难。”
费斯特：“伦蒂尼姆的厂房外墙都做过一定的防爆处理，除非能从内部引爆，否则的话，很可能炸不出理想效果。”
可露希尔：“那......加大力度？”
阿米娅：“......不行，太引人注目了。这会让摩根他们的努力白费。”
可露希尔：“是哦......还不如让摩根带一点走。”
费斯特：“用滑索吧。我和洛洛在躲避巡逻队的时候偶尔会用。”
费斯特：“强尼，把装备拿过来——”
自救军战士：“行啊队长，你真没让我白背。”
费斯特：“有备无患嘛。”
洛洛：“我需要洛克五号来定位......”
可露希尔：“对了，差点忘了给你！”
洛洛：“这个是......洛克十七？怎么会在你手上......”
可露希尔：“因为从地底爬出来的路上我还在加班加点啊！你看你看，都调整完了。我保证，它很稳定！”
可露希尔：“呃，不知道对你来说我的保证有没有用......”
费斯特：“咳，我看过了，很稳定。”
洛洛：“这个小耳朵......”
可露希尔：“我顺手加上去的，可露希尔牌无人机都有哦！”
洛洛：“......”
可露希尔：“完了，你是不是不太喜欢？要是不喜欢的话......”
洛洛：“不，不用改回去。”
洛洛：“......”
洛洛：“谢谢。”
费斯特：“那无人机没问题了吧？我带博士，强尼和加比自己走。洛洛......你可以带阿米娅吗？”
洛洛：“......可以。”
费斯特：“那我发射牵引装置了——”
洛洛：“洛克十七，瞄准！”
费斯特：“成功附着！”
阿米娅：“洛洛小姐，拜托你了。”
费斯特：“博士，请抓紧我。这面墙不算高，但弹射的力量可能还是不小。”
阿米娅：“嗯......都准备好了吗？”
阿米娅：“各位，我们的机会可能只有一次——”
阿米娅：“三、二、一——发射！”



《他乡故知 行动后》

萨卡兹战士：“发现敌人！是一名戴着钢爪的——”
达格达：“......一个。”
萨卡兹战士：“杀死萨卡兹只用了一击？菲林，你的身手很不错。你是维多利亚士兵？”
达格达：“住口！”
萨卡兹战士：“你比那群深池软蛋有力气。很好，菲林，我准许你死在我剑下。”
摩根：“——小心！”
达格达：“......谁死在谁的剑下还不一定。”
萨卡兹战士：“啊啊——”
达格达：“萨卡兹，我多希望能用我的剑处决你......然而我的剑已经断在了你同族的身体里。”
摩根：“达格达，不要恋战！”
达格达：“......”
摩根：“我知道你在想什么，你想报仇，对不对？但这不是合适的时机。我们答应了博士，闹出动静，把人引过来，然后就撤退——”
萨卡兹战士：“哈......哈......菲林，你杀死过不止一个萨卡兹！你的命......你的命迟早会被萨卡兹收下。”
达格达：“我没那么在乎我的命。”
达格达：“当时如果我能选择的话，我根本不会独自从你们手中逃走。”
摩根：“你受了什么刺激？连贴脸的法术都不躲！”
达格达：“......至少我死前，还能多带走几个萨卡兹。”
摩根：“早知道就不该让你来......别忘了，维娜还在地下等你！”
达格达：“推进之王......”
摩根：“你想找死也行，至少别害死博士和阿米娅！否则的话，你就是维娜的耻辱！”
达格达：“......好。摩根，你说，我们还要拖多少时间？”
摩根：“五分钟。五分钟之后，博士说，会有人来接应。”
号角：“前面正在发生战斗。”
维多利亚士兵：“是啊，不知道是谁，好像先跟萨卡兹打起来了......”
号角：“......布莱克，你还记得我跟你说过，我是怎么从深池手上逃出来的吗？”
维多利亚士兵：“是有人帮了你......”
号角：“是的。我没看到他的脸，但我知道他很强，强得能独自进出有好几百深池士兵把守的营地。”
维多利亚士兵：“啊？那么强的话，他也不需要闹出这么大动静吧？”
号角：“未必是他，但他不会是孤身一人。在萨迪恩区，还有队伍一直在与深池和萨卡兹战斗。”
号角：“布莱克，我从未有如此确信过——”
号角：“我们并不是仅剩的反抗者。我们......还有同伴，在这片黑夜里，四处点火。”
维多利亚士兵：“那我们要上去帮他们吗？”
号角：“......不。我们暂时不能更换任务目标。”
号角：“趁这些朋友暂时引开了萨卡兹的注意力，我们从前面潜进去。”
罗本：“号角！有一支深池的队伍在迅速向你们靠近，你们千万小心，领头的人是......是......”
号角：“......蔓德拉。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“士兵。”
海蒂：“......火光。”
伦蒂尼姆市民：“是的，女士，刚才好几个人报告说，他们听见了交战声。”
海蒂：“嗯。守卫呢？”
伦蒂尼姆市民：“大部分守卫还在原来位置，并没有被引开。”
海蒂：“果然......他们有所准备。”
伦蒂尼姆市民：“那我们还要行动吗？”
海蒂：“看看外面的火光吧。我们的行动已经开始了。”
海蒂：“让大家都准备好——”
海蒂：“记住，我们只有这一次机会。”
萨卡兹战士：“那边——怎么回事？你们故意把厂房的机器弄坏了？”
萨卡兹战士：“谁允许你们到这里来的......是你？”
海蒂：“嗯，又见面了。”
萨卡兹战士：“哼哼，早就知道你在盘算些什么，快给我过来！”
海蒂：“我在盘算什么，对您这样的战士来说，恐怕也是无关紧要的吧？”
海蒂：“自从蒸汽骑士销声匿迹，塔楼骑士悉数陨落，伦蒂尼姆......不，整个维多利亚，又有多少战士能入您的眼？”
萨卡兹战士：“菲林，你这无缘无故的奉承，是想让我放松警惕？你未免太小看萨卡兹了。”
萨卡兹战士：“你说得对，今夜我还不能杀了你，但这不妨碍我的箭顶在你的脖子上。”
海蒂：“嗯......”
萨卡兹战士：“像这种养尊处优的脖子，轻轻一划就会流血。”
萨卡兹战士：“哈哈，你可以在这里看着，你的同伴是怎样一个个地送死，等到明天早上，你的血也会流干——”
海蒂：“如果......这点鲜血能让您满意的话......”
伦蒂尼姆市民：“——尝尝这个！”
萨卡兹战士：“啊啊啊！什、什么东西！我的眼睛......好烫！”
萨卡兹战士：“唔——！”
伦蒂尼姆市民：“女士！您没事吧？”
海蒂：“一点小伤而已，很快就不会流血了。”
伦蒂尼姆市民：“您看到了吗？这个萨卡兹中招了！您教我攒下来的试剂真的有用！”
海蒂：“就让他在这里躺一会吧。光是夺了他的弩，把他敲晕过去，我的手......就差点被震断了。”
海蒂：“萨卡兹......很坚硬。如果他们不是满眼只有鲜血和仇恨的话，又怎么会注意不到你的靠近？”
海蒂：“......算了。本尼，其他人怎么样？”
伦蒂尼姆市民：“大家用您教的方法，暂时控制住了厂房。不过没办法坚持太久。萨卡兹守卫们在赶过来的路上，他们可不会再上第二次当。”
海蒂：“那我们都得抓紧了。”
萨卡兹战士：“将军，他们来了。”
曼弗雷德：“哪个入口？”
萨卡兹战士：“三处入口同时遭到攻击。”
曼弗雷德：“......意料之中。”
曼弗雷德：“深池的动向？”
萨卡兹战士：“他们正在和反抗军交战。”
曼弗雷德：“蔓德拉在哪里？”
萨卡兹战士：“我们的人好像没看到他们的头领。”
曼弗雷德：“知道了。说不定她会对我们这里感兴趣。”
曼弗雷德：“赫德雷呢？”
萨卡兹战士：“呃......”
赫德雷：“......我在这里。”
曼弗雷德：“你不是应该守在西南入口处吗？”
赫德雷：“在我回到战场上之前，我需要先向你报告一件事。”
萨卡兹雇佣兵：“咳......哈......”
曼弗雷德：“......重伤的雇佣兵。他是谁？”
赫德雷：“他叫施瓦布。我们以前有些交情。但他背叛了我，导致我们的计划出了一些差错。”
萨卡兹雇佣兵：“说背叛......也太难听了吧？赫德雷......你忘了你自己是谁？”
赫德雷：“施瓦布，忘了自己是谁的人，恐怕是你。”
萨卡兹雇佣兵：“我们雇佣兵......哈......从来都......谁也不是。”
萨卡兹雇佣兵：“赫德雷，她来了......我没有跟她提起你......我是不是......算念旧情了？哈哈......我真想看看......你们俩的表情......”
赫德雷：“......我不知道你在说什么。”
曼弗雷德：“我没有必要听一名叛徒说话。”
赫德雷：“曼弗雷德——”
曼弗雷德：“赫德雷，你什么都不用解释。”
曼弗雷德：“我只需要知道，你还在为我效力吗？”
赫德雷：“......毫无疑问。”
曼弗雷德：“那好。我有新的任务要交给你。”
费斯特：“洛洛，强尼，加比......都落地了吗？好，那就好。”
费斯特：“呼......我们成功进来了。博士，你还好吗？”
费斯特：“抱歉，我没带过人，我满脑子都是万一这滑索承受不住两个人的体重该怎么办......”
费斯特：“......所以才抓得这么紧。”
阿米娅：“可露希尔，你能看到里面的情况吗？”
无人机：“没问题阿米娅，连你耳朵上的绒毛都一清二楚......”
阿米娅：“......咳咳，你的无人机别靠这么近啊！太、太大声了！”
阿米娅：“而且......为什么它会发出你的声音？我们为什么不用通讯器？”
无人机：“通讯信号可能会被监听欸！你们说的，那个萨卡兹指挥官精明得很！”
无人机：“我的可可一千六百五十一号就不一样了，搭载了我新写的安全系统，对了，就临走时给全舰更新的那个......”
洛洛：“......可可一千六百五十一号？”
无人机：“啊......洛洛小姐......你不介意吧？我从你的无人机上偷了点灵感......”
洛洛：“......”
洛洛：“没关系。这名字......很可爱。”
无人机：“那太好啦！”
无人机：“可可......呃，忘了几号......开始扫描！搜寻目标——海蒂·汤姆森！”
无人机：“目标......目标离这里很近，目标......糟了，是萨卡兹士兵！有敌人过来了！”
阿米娅：“大家注意，作战准备！”
萨卡兹战士：“......你们几个，在这里干什么？”
自救军战士：“小心！”
萨卡兹战士：“你们是......反抗军？竟然被我逮住了......哈哈！”
费斯特：“阿米娅小姐，他后面还跟着十多个萨卡兹！”
洛洛：“洛克十七——”
阿米娅：“让我来。”
萨卡兹战士：“黑色线条——你是那个卡特斯！”
阿米娅：“......战士。”
阿米娅：“我会先问一次，你愿意停手吗？”
萨卡兹战士：“停手......卡特斯，你开什么玩笑！光是看到你操弄这力量，我的身体就恶心得直发抖！”
萨卡兹战士：“我绝不允许你触碰我的情感！”
阿米娅：“......你见过一样的法术？”
萨卡兹战士：“笑话！在这里的萨卡兹，哪个没见过？”
阿米娅：“......”
萨卡兹战士：“我真想亲手杀了你......不过，在这之前，我要先告诉将军......”
费斯特：“呃，从他后面来的攻击？是弩箭......哪来的弩箭？”
洛洛：“洛克十七，瞄准——！”
海蒂：“自救军的朋友，还有......未曾谋面的罗德岛的朋友。”
海蒂：“各位，晚上好。”
阿米娅：“海蒂......女士？”
海蒂：“是的，我是。我们终于见面了，阿米娅小姐。”
海蒂：“我没有太多时间解释。博士......你是博士，对吧？你和凯尔希描述的一模一样。”
海蒂：“嗯......就连反应都和我设想的差不多。博士，您想好我们该怎么出去了吗？”
萨卡兹战士：“这边！这边有人，快都过来——”
萨卡兹战士：“呃啊——”
伦蒂尼姆市民：“安静些吧，萨卡兹。我不会让你这么快就把别的士兵引过来。”
海蒂：“本尼，谢谢。其他人呢？”
伦蒂尼姆市民：“女士，大家暂时控制住了南边最近的厂房。”
伦蒂尼姆市民：“您教我们的办法很好......就连最柔弱的女性纺织工都成功反抗了萨卡兹守卫。”
海蒂：“大家只是利用了最熟悉的机器与工具。”
海蒂：“这是我们的工厂，本尼，萨卡兹们并不像他们想象中的那样，能控制住这里的一切。”
阿米娅：“海蒂女士......我没有想到您还这样精于战斗。”
海蒂：“阿米娅小姐......”
阿米娅：“请和凯尔希医生一样，叫我阿米娅吧。”
海蒂：“好的，阿米娅。”
海蒂：“凯尔希教会了我许多......”
海蒂：“是的，甚至包括如何战斗。”
海蒂：“很可惜，我并不算她最好的学生。”
海蒂：“一直以来，我能帮到她的很有限。”
海蒂：“但是，我会尽我所能地与罗德岛一起战斗，就像我与自救军一起奋战一样。”
洛洛：“......又有一队萨卡兹士兵在靠近。”
无人机：“是的，我也不想扫大家的兴......但局势非常紧张。不止一队......呃，看样子，整个工厂里的萨卡兹士兵都在赶过来。”
海蒂：“是的，博士，大家尽力了，但只能争取到很短的时间。”
海蒂：“所以，我需要您尽快想出一个脱困方法......”
海蒂：“同伴......”
海蒂：“......他？”
海蒂：“是只有一个人吗？还是一支小队？”
海蒂：“博士，曼弗雷德训练的萨卡兹士兵很难对付，他们可能藏在哪里......我们不能掉以轻心。”
无人机：“大家，我......我看到了一个奇怪的事情！太奇怪了，前面的萨卡兹打了起来......咳，我是说，他们和别的萨卡兹打了起来。”
无人机：“等等，那是......萨卡兹雇佣兵？”
海蒂：“......是那些古怪的雇佣兵。他们中的一个，下午似乎帮了我们一把。”
洛洛：“萨卡兹雇佣兵？”
洛洛：“不，他们不能信！下午的时候，就是他们抓走了比尔......咳咳！我......”
自救军战士：“洛洛，别激动。你的伤不轻......”
洛洛：“我没什么，但比尔就不一定了！”
洛洛：“队长，你必须跟他们说清楚......”
费斯特：“......海蒂女士，你说萨卡兹雇佣兵帮了你，他们具体做了什么？”
海蒂：“他们仿佛是想向我传递一个信号......”
海蒂：“但我不确定......”
海蒂：“那到底是什么信号？”
号角：“......”
蔓德拉：“......”
深池士兵：“这些维多利亚士兵......要杀了他们吗？”
罗本：“该死的深池！我一定要......”
深池士兵：“长官，您怎么不动手？”
蔓德拉：“......”
罗本：“号角！你为什么要拉着我？你难道忘了，我们有多少兄弟死在他们手上？”
号角：“......”

在施放源石技艺之前，深池术师的手会抬起来。
就是那双手，那根法杖，夺去了大提琴......和许多其他维多利亚士兵的生命。
号角的手放在袖子里的手弩上。
只要蔓德拉的手指有一丝抬起来的迹象，她就会立刻扣动扳机。
又或者......直接就这样扣下去，似乎也是个不错的选择。
她在对方的眼睛里看见了一模一样的想法。

萨卡兹战士：“怎么回事？南区炸了？你是说，整面墙都炸开了？这只有可能是从里面......该死！”
萨卡兹战士：“走，快去支援——”
达格达：“......这是撤退的信号？”
摩根：“呃，博士没跟我提起过......不过这些萨卡兹士兵都退下了，我们的任务是不是完成了？”
？？？：“你们先走吧。”
摩根：“......谁？”
摩根：“你是罗德岛的......”
？？？：“接下来的任务，由我接手。”
深池士兵：“长官，萨卡兹撤了！这是个好机会啊！我们是进去还是......”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“我们走。”

号角没有松开手弩，她紧紧盯着蔓德拉的背影。
一箭......这个距离，只需要一箭。只要她扣下扳机，那朵开在大提琴胸口的血花，就会同样绽放在凶手身上。
弩是她亲手改造的，她明白它的威力有限。但她们离得这么近，只要在这擦肩而过的一瞬间......

罗本：“号角，他们都走了。”
号角：“......”
罗本：“刚才我真的担心自己控制不住......号角，多亏了你拉住我。你是对的，我们不能在这里跟深池起冲突。”
罗本：“要是打起来的话，我们都会被萨卡兹发现。”
罗本：“不过那个蔓德拉竟然也能忍住。过去她就跟疯了似的逮着我们就咬......她要去干什么？”
号角：“......”

深池要去干什么？
号角拒绝分析这件事。她的指尖很烫，血液还没完全退下去。她为什么不扣动扳机呢？
蔓德拉......为什么没有抬起手？
这些声音在她的胸腔里来回冲撞。她很清晰地感到了......遗憾。
但她不能说出来。
她的士兵并不想听见这些。

号角：“......不要把注意力放在蔓德拉身上。她暂时不是我们的目标。”
罗本：“明白。号角，我们接下来怎么办？也跟着深池进去吗？”
号角：“......没错。”
号角：“各位，取消原定作战计划，接下来的突入过程继续保持隐蔽。”
号角：“布莱克，你还是第一个。如果发现有萨卡兹守卫，直接制服。罗本，你跟在布莱克后面，必要的时候，火力支援。”
号角：“其他人，跟在我后面。”
号角：“看到前面那个缺口没？那是我们的深池老朋友留下来的口子。有他们在前面清人，我们不妨利用一下。”
号角：“记住，我们五个人来的，必须五个人一起回去。不......我们要带着更多战友，从这座萨卡兹的监狱里走出去。”
号角：“注意我的手势——”
号角：“——”
号角：“行动！”
费斯特：“咳咳......咳咳咳......刚才的爆炸怎么回事？可露希尔小姐，不会是你干的吧？”
无人机：“故障——故障——重新启动——”
费斯特：“呃，不是她干的，她不会舍得炸坏自己的无人机。”
海蒂：“博士，这就是你的计划吗？会不会......动静太大？”
阿米娅：“博士，会不会是......”
洛洛：“快看，烟里有人走出来！是......又是萨卡兹！洛克十七——”
？？？：“怎么又用武器对准我？而且......又一个新打手？”
？？？：“{@nickname}，你就是这样欢迎你的救兵的吗？”
洛洛：“......罗德岛的人？”
阿米娅：“洛洛小姐，请继续瞄准她。”
？？？：“小兔子，才多久没见，你就这么绝情吗？那我可是会......很伤心的。”
阿米娅：“费斯特先生，你能确认这附近还有其他源石炸弹吗？”
费斯特：“时间太紧张了，我们还需要救人......”
？？？：“是啊，很遗憾，我们没有时间互相问候了。”
？？？：“海蒂小姐，麻烦你过来一下。”
海蒂：“......你是来找我的？”
？？？：“好啦，别不情不愿的，才刚见面而已，你又没那么喜欢{@nickname}。”
？？？：“要不是那个老女人......唔，就是你最喜欢的那一个，她要我来找你，我也不想来啊。”
？？？：“这里的萨卡兹都知道，我的出场费很贵的。”
海蒂：“是凯尔希让你来的？”
海蒂：“擅长爆破的萨卡兹雇佣兵......”
海蒂：“你是......你是W？”
W：“哇，她有跟你提过我？我是不是该好好感动一下？好歹这么多老熟人里，还有人真心想着我。”



《旧日之影 行动前》

海蒂：“快，大家这边走！跟着火光，穿过这些烟雾！”
伦蒂尼姆市民：“魔族......！”
W：“嗯？这是什么东西？某种搅拌器？”
W：“你是觉得这种滑稽的工具能伤到一个萨卡兹雇佣兵吗......伦蒂尼姆的小猫？”
伦蒂尼姆市民：“别、别过来！”
海蒂：“......不用紧张。过来吧，到我身后来。”
海蒂：“这位雇佣兵......虽然看起来不像好人，但她暂时站在我们这一边。”
W：“同一边吗？你最好还是怀疑怀疑。”
海蒂：“W......假如你真想从我这里得到任何消息，那么你最好把自己变得更容易合作一些。”
W：“你怎么也喜欢把威胁的话说得这么弯弯绕绕？”
W：“啧......你不会是凯尔希的私生女吧？”
海蒂：“你说什么......”
W：“好吧，仔细看了看，一点都不像。而且那个冷淡的老女人怎么可能会有后代？”
W：“算了算了，我对你们这类人真是喜欢不起来。”
海蒂：“刚好，我今晚也没打算再多交一个朋友。”
W：“那么别担心，我不会在这里久待。我知道自己的脑袋在其他雇佣兵眼里有多值钱，所以完全不打算做慈善。”
W：“好了，搞定。”
海蒂：“炸弹......你果然还埋了更多炸弹。你这是......炸了从其他入口过来的路？”
海蒂：“你的同伴呢？他们不还在园区深处跟萨卡兹士兵们作战吗？”
W：“你真好奇我的回答？”
海蒂：“......”
W：“解释前因后果很费时间，我可以告诉你结论。”
W：“——他们都死了。”
海蒂：“......死了？”
W：“你以为把你捞出来很容易？信使小姐，我这几个月勤勤恳恳在伦蒂尼姆拉拢的人手，大半都折在这破工厂里了。”
W：“啧......你最好别让我亏太大。请问，现在能走了吗？”
海蒂：“我需要再清点一下人数......”
海蒂：“嗯，南面厂房里的人都逃出来了。”
W：“要我说，人真的有点太多了。我接受的任务可只有接你一个。记得跟凯尔希说，答应我的报酬要翻倍。”
W：“小兔子，带上你的那个兜帽怪物，我们是时候——呃，你们愣着做什么？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“W小姐，前面的路是你炸的吗？”
W：“呃，不然呢？给我们的追兵留机会吗？”
阿米娅：“可是，费斯特先生和他的小队刚刚离开。”
W：“......都那么大的人了，怎么还会乱跑啊？”
号角：“布莱克，前面情况怎么样？”
维多利亚士兵：“全倒了。”
号角：“了解。继续前进。”
维多利亚士兵：“号角，左边！”
萨卡兹战士：“深......深池......我要杀了你们！”
号角：“抱歉，最终杀死你的并不是深池。”
维多利亚士兵：“......又一个？这一路上倒了多少萨卡兹士兵？”
号角：“二十六个。”
维多利亚士兵：“都是深池干的？”
号角：“看样子是。”
维多利亚士兵：“号角，我不知道该怎么说，但是......”
号角：“......深池帮我们省了不少力气。”
号角：“承认这一点并不可耻。你跟着我在萨迪恩区躲了多久了，布莱克？想要活下去，我们就得利用一切可以利用的。”
号角：“来吧，下一个是左边这扇门。”
号角：“——准备好了吗？”
维多利亚士兵：“——”
维多利亚士兵：“号角，是空的。”
号角：“好。接下来去右边。”
号角：“罗本，注意角落。我不希望敌人从走廊上冒出来给我们惊喜。”
罗本：“收到。”
号角：“现在，走！”
被俘的士兵：“咳咳......咳咳咳......走开，魔族！我们......我们什么都不会说的！”
号角：“......找到了。”
被俘的士兵：“你......你是......”
号角：“你的同胞。”
被俘的士兵：“真没想到......哈哈......我们听到了战斗的声响，还看到了源石技艺的光......我还以为又是魔族想到了什么新的折磨人的办法......”
号角：“你们受苦了。”
号角：“你还能站起来吗，士兵？”
被俘的士兵：“士兵......很久没听到有人这么叫我们了。”
被俘的士兵：“你是什么长官吗？你来做什么？你怎么有脸站在这里——”
号角：“——”
罗本：“你干什么啊？我们是来救你的！”
被俘的士兵：“救我的？救我出去干什么？再被你们骗一次，然后死在你们跟异族人一起谋划的下一个阴谋里？”
被俘的士兵：“做梦去吧，“长官”！我们宁可死在这个审讯室里！”
号角：“......好。”
号角：“罗本，举起你的弩。”
罗本：“......号角？你这是要......”
号角：“我本来不想浪费弹药。你知道的，我们的任何资源都很宝贵。”
号角：“但是......他们是同胞，也曾是对维多利亚尽职尽责的士兵。”
号角：“假如死在这里是他们最后的愿望，那他们配得上我们的弩弹。”
被俘的士兵：“......”
号角：“......”
被俘的士兵：“你真的会杀了我？”
号角：“......会。”
号角：“你会如愿死在这阴暗的房间里。伦蒂尼姆会将你遗忘。”
号角：“等到很多年后，这片老旧的厂房不再能引起任何人的兴趣，腐烂的尘土会将你的白骨彻底掩藏。”
被俘的士兵：“......”
号角：“或者，你可以用我手上这把弩干点别的。”
号角：“你拿上它，跟我们一块从这里出去。”
号角：“当然，你或许还是能达成心愿，很快就死在敌人的炮火下。”
号角：“但在临死前，你还来得及看一眼夜空，闻一闻充满了铁锈味和机油味的空气——”
号角：“顺便想一想那些呼吸着同样空气的，你最希望能活下去的人。”
号角：“他们会记住你的付出。我会用我的生命担保这一点。”
被俘的士兵：“......”
被俘的士兵：“他们......是啊......他们可能还活着......”
被俘的士兵：“我......”
号角：“想好了吗？没有多少犹豫的时间了。”
被俘的士兵：“......”
被俘的士兵：“给我武器，我跟你走。”
号角：“其他人呢？你们也愿意跟我们走吗？”
号角：“好。布莱克，你的小队多了七......嗯，九个人。”
号角：“士兵们，在出去之前，告诉我你们的名字。”
阿米娅：“可露希尔，联系上自救军小队了吗？”
无人机：“等一下啊......我好不容易才重启了这个无人机......和那一个构造还不太一样！”
阿米娅：“......我们处境很危险。”
阿米娅：“海蒂女士，你先带着其他平民出去，自救军三队的人会在外面接......”
阿米娅：“W小姐？！”
W：“喂，我留下来的地雷都被引爆了！你知道这意味着什么吗？？你能想象一下有多少士兵在追我们吗？”
W：“除了我的人，你们是不是还想逼我掏光炸药的存货啊——”
阿米娅：“嗯，我们最多再等五分钟。”
阿米娅：“可露希尔，麻烦你尽快联络上费斯特先生。他和洛洛小姐还有五分钟可以赶回来。”
阿米娅：“博士，我们也得投入战斗了。”
费斯特：“老比尔，实话告诉我，你......你是不是变重了？我怎么拖得这么费力......”
战士比尔：“哈......哈哈......这样呢？”
费斯特：“还真轻了一点儿。”
费斯特：“这是什么你新学的戏法吗？”
战士比尔：“说什么呢，老弟，我只是......只是换了个姿势......咳咳咳咳......”
费斯特：“别别别，别换姿势了，我怕你的伤变得更重。”
费斯特：“刚才我找到你的时候，看你流了那么多血，我真怕......”
战士比尔：“......怕我死了？”
战士比尔：“哈......哈......那帮魔族佬，哪有那本事！也就是给我......按一下......按......哎呦......可真疼啊......”
费斯特：“那就歇歇吧，别说话了。”
费斯特：“洛洛，你找到出路了吗？这些房间一定被萨卡兹改造过，绕得我头昏眼花的。”
洛洛：“队长，就在几分钟前，我听到了战斗的声音。”
洛洛：“我想出口应该就在这附近......”
战士比尔：“嗯......”
费斯特：“算了老比尔，你还是说点什么吧，我真怕你就这样睡过去。”
费斯特：“上次打了胜仗，你问我要了什么奖励，你还记得吧？”
战士比尔：“呃......水果罐头？”
费斯特：“什么水果罐头，你这家伙，你说你要一个机器小磐蟹，下次见面的时候送给你那住在金融街的大侄女！”
战士比尔：“对对，我就是饿晕了......多亏你记性好。”
费斯特：“什么记性好？那之后我可是好几天没睡觉，除了出任务就是给你做那玩意儿......”
费斯特：“好不容易快做完了，你可得给我挺着，等回去了就赶紧拿走！”
战士比尔：“咳......好......都听你的，队长。”
洛洛：“有脚步声！”
洛洛：“糟了，队长，萨卡兹——！”
萨卡兹战士：“他们往哪里走了？”
萨卡兹战士：“看到了吗？地上有血。他们走不远。追上去！”
洛洛：“我们必须赶紧走了。”
费斯特：“呃......”
洛洛：“队长，我和你一块扶着比尔。”
战士比尔：“要让你们俩一起架着才能走，我可真丢人啊......”
洛洛：“别说这种话。比尔，你说的，我们是一家人。家人本来就应该互相帮助。”
自救军战士：“队长！他们追上来了！”
费斯特：“强尼，尽量挡一会！加比，我给你的小榴弹，你都带着吧？看准了就丢，我们需要点掩护——”
自救军战士：“好！”
费斯特：“洛洛，你让洛克十七继续在前面找路，我们能不能跑掉，全靠......”
洛克十七：“右转，快！”
费斯特：“好，右边走！”
费斯特：“等等......刚才是谁在说话？洛克十七？你......你怎么活了？”
洛克十七：“......这是什么弱智工程师笑话吗？”
洛克十七：“我费了好大功夫才黑进了这个无人机的系统......别误会，洛洛小姐，我没加什么料啊，完全是因为这个系统做得太简单了。”
费斯特：“......”
洛洛：“......可露希尔小姐？”
洛克十七：“对对对，是我，我没机会给你的无人机装我的语音素材，所以只能靠电子元件来模拟发声了......唉，是不是没那么可爱啦？”
洛洛：“其实......挺像你的。”
洛洛：“我们接下来怎么走？”
洛克十七：“左转......不不不，左边有萨卡兹，呃，我是说敌方萨卡兹！你们快往后——”
洛洛：“后面敌人更多。”
洛克十七：“那......那我想想办法......”
洛克十七：“对了对了，我们往上，往上走！”
洛洛：“啊？”
洛克十七：“那个，你们不是有会飞的那种装置吗？滑索，我是说滑索！你们上方有个通风口，应该够一个人通过——”
费斯特：“......只是应该吗？”
费斯特：“可露希尔小姐，我们有重伤员，要是出了错，我们一个都走不掉。”
洛克十七：“嗯......我需要洛洛小姐帮我控制下无人机......”
洛洛：“好。”
洛洛：“你说吧，我该怎么做？”
费斯特：“洛洛你......你这么相信她？”
洛洛：“队长，或者你说吧，你有什么更好的脱困方法吗？”
费斯特：“......”
自救军战士：“队长！他们马上就要过来了！我看到带头的萨卡兹了！”
费斯特：“快，可露希尔小姐，洛洛，打开通风口！”
洛克十七：“了解！洛洛小姐，快瞄准！”
洛洛：“洛克十七——”
费斯特：“怎么样？打开了吗？”
洛洛：“差一点。”
费斯特：“再来一轮！”
洛洛：“洛克......”
洛洛：“无人机失准！这......隔得这么远，这一剑也能......”
？？？：“到此刻才找到离开的路吗？有些迟了。”
自救军战士：“队长，我拦着，你快走——”
？？？：“盲目的勇气在战场上并不能发挥任何作用。”
费斯特：“强尼！！！”
费斯特：“洛洛，通风口——！”
洛洛：“我......我没有办法......”
自救军战士：“队长，我来想办法，我还有两颗榴弹，就算是皮糙肉厚的萨卡兹也......”
自救军战士：“呃？直接......劈开了榴弹？根本没有炸开......”
自救军战士：“队长，这不是普通萨卡兹——”
费斯特：“加比！”
赫德雷：“很遗憾，我只不过是一名平平无奇的雇佣兵。”
赫德雷：“只有这种程度的话......你们真的想战胜曼弗雷德，甚至特雷西斯吗？”
赫德雷：“差太远了。”
费斯特：“萨卡兹......你以为，我做的只有几颗榴弹吗？”
赫德雷：“我看到的只有几枚会冒烟的小道具，甚至连真正的榴弹都称不上。”
赫德雷：“能炸开萨卡兹身体的炸弹，可不会长成这副样子。”
费斯特：“......”
洛克十七：“费斯特，洛洛，听得到吗？我帮你们重新校准了......但只有一次机会......抓紧啊，拜托啦！”
费斯特：“洛洛——”
洛洛：“——”
洛洛：“成功了！队长，我们能上去了！”
费斯特：“你先上！”
洛洛：“不，你带着比尔，你先走——”
费斯特：“......好！”
洛洛：“萨卡兹，你别想追上去！”
洛洛：“我会保护我的家人，你......你们别想再伤害他们，我不会让你得逞......”
洛洛：“洛克十七！”
赫德雷：“无人机自爆？”
赫德雷：“还是......太微不足道了。”
洛洛：“队长......走......快走......”
赫德雷：“菲林，你告诉我，为了救一个战友，搭上两个......甚至可能更多战友的性命，这样的交换当真合理吗？”
赫德雷：“他们临死前，呼唤的最后一个人，都是队长。”
赫德雷：“那么，你是否能背负起他们的牺牲？”
费斯特：“......我宁可他们一个都不要死。”
费斯特：“洛洛，抓紧！”
洛洛：“嗯？”
赫德雷：“......”
赫德雷：“再次利用了滑索？很聪明，但是，还不够。”
赫德雷：“这些小伎俩......还并不足以让你们在战场上活下去。”
赫德雷：“我们马上就会再见面的，不成熟的反抗军战士。你们不知道......你们根本不可能活着离开这座炼狱。”
阿米娅：“可露希尔，他们来了吗？”
W：“——四分五十秒过去了哦。”
W：“需要我帮你们倒数吗？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我们......”
费斯特：“阿米娅小姐！！”
阿米娅：“等到了！”
阿米娅：“呃，费斯特先生，只有你们三个吗？其他两位......”
洛洛：“......”
费斯特：“......他们回不来了。”
费斯特：“阿米娅小姐，我们必须马上离开这里！”
费斯特：“那个萨卡兹追过来了，他很厉害，而且他们人很多，我们......我们被埋伏了！”
费斯特：“多亏了可露希尔小姐，否则我们一个都回不来......”
费斯特：“他们知道我们会去，他们也知道你们在这里，他们只是在等......这的确是个陷阱，我们再不走就来不及了！”
W：“啧，已经来不及了。”
W：“该死，这是最后一个雷，也是最大的那一个。”
W：“别烦我，{@nickname}，是的，我还有一个炸弹，你猜猜那是留给谁的？不用客气。”
W：“......你没听出来这爆炸的声音一点都不对劲？啊，我知道了，你头上的布罐头底下根本就是空空如也。”
W：“给你讲个萨卡兹鬼故事吧，那家伙根本没有踩进我的陷阱。他不仅避开了，而且还巧妙地破坏了它们的源石结构。”
W：“需要我再给你解释一下吗？是的，布置这批地雷并没有花掉我太多心思——”
W：“可是，上一次做到让我的雷全部哑火的人，是那个惹人厌的龙女。”
W：“塔露拉不可能在这里，对吧？”
W：“喂，小兔子，你那是什么表情？她不是应该在......”
W：“该死，{@nickname}，你和凯尔希......真的该死！”
W：“我该恭喜你，{@nickname}，就在刚刚，我决定让你在我的待炸名单上排第二了。”
阿米娅：“W小姐，我们还有许多信息没有同步。我们得先撤退......”
W：“......撤退？说得容易。”
W：“庆幸吧，来的人不是塔露拉，我没有闻到那股德拉克火焰特有的自大的臭味。但是......”
萨卡兹雇佣兵：“围住这里！”
萨卡兹雇佣兵：“——八队九队，去墙另一边！封住那条路！”
阿米娅：“......这么短的时间内就集结了这么多人？”
阿米娅：“糟了，博士，海蒂女士他们还没撤走！”
费斯特：“对不起，阿米娅小姐......”
阿米娅：“不，先不要说这些。要说的话，我们也要等安全地回去以后再说。”
费斯特：“......好。”
阿米娅：“博士，等一会我来......欸欸，W小姐，你、你抓着我干什么？”
W：“小兔子，你得留着点力气。你看看还在这里的人，工匠，伤员，废物......还有哪个有战斗力？”
费斯特：“呃......这么说也没错，但我们会尽力......”
洛洛：“我们不......咳咳......不拖后腿。”
W：“别了，我腿上这点肉还不够你们扯的。省点力气在逃跑上吧。”
W：“唉......我真的很不想说这句话。这完全不是我的作风。”
W：“但我需要那个海蒂活着。我得找到那个老女人，问清楚一些事。”
阿米娅：“W小姐......”
W：“小兔子，你得让开了。带走你该带的人，别留下任何不可燃垃圾。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“W！”
W：“嗯？”
阿米娅：“......不要出事。我们会等你。”
W：“还不走？是想让我用炸弹再送你们一程？”
W：“......终于走了。”
W：“尽说些奇怪的话，搞得像我们真是什么亲密战友似的。”
W：“至于你——”
W：“还要我继续炸下去吗？很快，这舞台就要不剩下什么了。”
W：“这......这是什么玩意儿？石子？你在开什么劣质玩笑吗？”
W：“恭喜你，你惹到我了。”
W：“啧......我本来还想节俭一些的。”
W：“所以，干脆点走出来，我顺便答应让你的尸体完整一些，不好吗？”
W：“咳咳，好险，你距离砍中我也就只差两颗炸弹的尺寸了。”
？？？：“你又成长了不少，W。”
W：“等等......怎么——”
W：“怎么会是你？”



《旧日之影 行动后》

赫德雷：“能让你露出这么惊讶的表情，我多少有些意外。”
赫德雷：“毕竟，我给过你提示了。”
W：“......你该不会是说那颗石子吧？这种不合时宜的念旧笑话让我一点都笑不出来。”
W：“我还以为......”
赫德雷：“你以为来的会是谁？曼弗雷德吗？”
W：“......我是在想，特雷西斯会留你一命，还让你在伦蒂尼姆四处蹦跶，他是不是也老糊涂了？”
W：“看你们这么长时间没有声音，我还当你们早就死透了。”
赫德雷：“......”
W：“喔......是我想当然了。你看，你说得没错，我确实变得......太多愁善感，以至于一时忘记了，我们都不过是雇佣兵。”
赫德雷：“你引爆炸弹的速度变慢了，W。”
W：“而你这次手没有发抖呢。”
赫德雷：“你从整合运动带走的那些雇佣兵呢？难道你真是一个人来的？”
W：“带他们来，然后让他们跟你一样，被摄政王收买，反过来给我一堆惊喜吗？”
赫德雷：“......你很为他们着想。难怪，我没有看到更多熟悉的面孔。”
W：“我就不一样了，在伦蒂尼姆，我可是见到了很多老熟人。”
赫德雷：“你还是老样子，真的很爱从我手下挖人。”
W：“让我猜一猜，施瓦布果然已经死了吧？是你亲手杀了他吗，赫德雷？那家伙认识你，比认识我还要久，没错吧？”
W：“杀死一个曾经背着你走了一天一夜，躲过了十几个特雷西斯派来的杀手的老朋友，你握剑的手有没有抖？”
赫德雷：“你记错了。护卫罗德岛号的时候，他已经离队了。”
W：“好吧，关于这些一起打过仗的人，你的记性一向比我好。”
W：“我早就想问了，记住这些死掉的人，会让你更安心一些吗？”
赫德雷：“......”
W：“我猜并不会，赫德雷，你的表情告诉我，你最近做的噩梦比当年加起来还要多。”
赫德雷：“W，我认识你的时间和你认识我的时间一样长。”
赫德雷：“当你试图变换角度挑起我的情绪的时候，你只不过是想掩饰你自己内心的波动。”
W：“喔，你又知道了。”
赫德雷：“换作以前的你，一定会毫不犹豫地把那几个拖后腿的反抗军抓过来，当作送给我们的活饵。”
赫德雷：“要是有人告诉我，W自愿留下殿后——我一定会告诉他，这个笑话一点都不好笑。”
赫德雷：“在切尔诺伯格核心城的那段经历让你彻底疯了吗，W？”
赫德雷：“是塔露拉烧坏了你的大脑，还是你自己出现了一些不该出现的幻觉，在某个人身上看到了死去已久的影子？”
W：“疯子不会承认自己疯了的，是吧？你怎么知道，疯了的人是我？”
W：“特雷西斯的信任没那么廉价。施瓦布的脑袋远远不够格。你还加了多少码？”
W：“呃，你该不会是把她......”
赫德雷：“别说这样的话。”
W：“喔......反应这么大？”
赫德雷：“我们已经做到了所有能做到的。”
赫德雷：“W，是你耽搁得太久。”
W：“我没听错吧，你是想为自己的无能找借口？那时候是谁跟我说自己都打算好了的——”
赫德雷：“你以为，我是在什么时候失去了一只眼睛？”
W：“等等，你是说，伊内丝她......”
赫德雷：“是的，她死了。”
W：“......又来？”
W：“我才不......”
赫德雷：“雇佣兵会为失信付出代价，而我已经付出了我的代价。”
号角：“我们出来了。”
罗本：“是啊，我们这一路上运气是不是有点好？”
罗本：“萨卡兹士兵都被南边的爆炸吸引过去了，在审讯室附近看守的那几个还被深池提前干掉了。”
号角：“......在战场上相信运气的人一般都不会有什么好下场。”
？？？：“呵，要不是莫名其妙的好运气，你怎么可能活到现在？”
号角：“——”
被俘的士兵：“呃......她是谁？他们几个也是从审讯室逃出来的？是......是友军？”
号角：“......是敌人。”
号角：“（瞄准。）”
号角：“（但是......先不要开火。）”
蔓德拉：“你每次见我的时候都要举着弩吗，士兵？别以为我不知道，你们刚才可是一路跟着我们，才顺利地走到这里。”
号角：“......你想听我感谢你？那你得跟我去伦蒂尼姆最深的监狱里走一趟。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“说实话，我都快有些佩服你了。”
蔓德拉：“你跟其他那些满身肥油，只配被倒在下水道里冲走的贵族不太一样。”
蔓德拉：“为了保住以前那种生活，他们可以跪倒在任何人脚下。萨卡兹......或者深池，对他们来说并没有差别。”
蔓德拉：“而你......你就是不肯放弃，你就跟最讨厌的飞虫一样，不管我走到哪里，你都会冒出来碍我的眼......”
号角：“在碍眼这一点上，彼此彼此。”
蔓德拉：“你......！”
？？？：“咳咳......咳咳咳......蔓、蔓德拉......”
号角：“你这位朋友伤得可不轻。”
蔓德拉：“你身边那些士兵也没好到哪里去。”
号角：“看来我们都需要赶时间。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“真可惜，今天我没工夫与你纠缠。”
号角：“那挺好。”
号角：“麻烦让道。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“......我们走。”
蔓德拉：“对了，士兵——”
号角：“嗯？”
蔓德拉：“在我的石头刺穿你之前......”
蔓德拉：“你最好不要死在萨卡兹手上。”
罗本：“呼......号角，他们真的又走了。”
号角：“......正好，我们还得把弹药留给萨卡兹。”
罗本：“你是说......”
号角：“你不也觉得我们的行动顺利过头了吗？”
号角：“无论深池从审讯室里带走的是谁，我都不觉得萨卡兹会那么容易地放过他们——”
号角：“——以及我们。”
阿米娅：“海蒂女士，你们的人都撤出来了吗？”
海蒂：“是的，阿米娅，大家都在这里。”
阿米娅：“小心！”
阿米娅：“海蒂女士，让体弱的人走在最前面，我们会处理掉追上来的雇佣兵。”
阿米娅：“费斯特先生，你们还能战斗吗？”
费斯特：“当然。”
费斯特：“老比尔，抓紧点好吗？待会动起手来可能会有些晃。”
可露希尔：“各位，前面也有敌人！应该是从另一个入口处过来的！”
萨卡兹战士：“发现目标！”
萨卡兹战士：“快，快过来，干掉他们！”
摩根：“嘿，可别跑得比我们还快。走路不看后面的话，也会摔跤的。”
达格达：“还漏了几个。”
摩根：“你不是还没打过瘾吗？”
摩根：“去吧，先干掉那个术师。万一他往我们的伤员身上扔点什么法术，就很难办了。”
阿米娅：“太好了，摩根，达格达，你们回来了——”
摩根：“阿米娅，博士，我们来得不算太晚吧？”
摩根：“呼......倒是你，博士，你可没跟我说，来接应我们的只有一个人。”
摩根：“你知道吗，博士，越是了解罗德岛，我就越觉得罗德岛神秘......”
摩根：“当然，不管我见到多少神奇的干员，最神秘的人一定是你呀。”
摩根：“果然......你一定会留后手的，是吧？”
摩根：“在这一点上，我们是一样的人呢。”
摩根：“对了，萨卡兹士兵看起来是被引到这边了，但我们这一路上也没看到太多人。”
摩根：“在里面替我们拖着敌人的那几位朋友......要不是特别厉害的话，一定会很危险。”
阿米娅：“其实，我有些担心W小姐......”
摩根：“W？你是说那个很多去过切尔诺伯格的干员念念不忘的W吗？”
阿米娅：“呃，是她。”
摩根：“......罗德岛上还真是人才济济啊。”
阿米娅：“我们......暂时是合作伙伴。”
阿米娅：“博士，她说有事要找海蒂女士的时候，她的眼神不太对劲。”
阿米娅：“她的情绪......是比一般人特殊一些。但她在有些时候并没有刻意伪装，在那些时刻，她的眼神骗不了人。”
阿米娅：“上一次她露出那种眼神，还是在她嘶吼着问我要停下核心城的密钥的时候。”
阿米娅：“她......她是不是还有什么别的话没说出来？”
阿米娅：“好的......这一次，我也愿意相信她。”
W：“嘶......哈......”
赫德雷：“你流了很多血。”
W：“你身上也破了好几个洞。”
赫德雷：“你该和过去一样，在身上多藏一颗炸弹的。那样的话，你至少有一次与我同归于尽的机会。”
W：“咳咳......赫德雷。”
W：“我的人头值多少钱？够你在伦蒂尼姆买一座小房子吗？”
赫德雷：“抱歉，W。摄政王不会记住像你这样的雇佣兵的名字。”
W：“哈......你也是这么对伊内丝说的吗？在她为你们俩的小小梦想掉脑袋之前？”
赫德雷：“都这种时候了，你还是这么嘴硬。”
W：“不然呢？为你们俩的愚蠢大笑两声外加鼓鼓掌吗？你别指望在我脸上找到一点伤心的痕迹，赫德雷，那太不像我了。”
赫德雷：“......愚蠢的人到底是谁？倒在这里的人是你不是我。”
W：“都说过了，我只是......嗯，有一点小小的惊讶。”
赫德雷：“惊讶到错过三四次炸断我手脚的机会？”
赫德雷：“这才真的不像你，W。是什么让你乱了阵脚？”
W：“喔，本来以为死了的老朋友原地复活，还想着捅我几剑，这还不够吗？”
赫德雷：“这句话听着倒没那么假。”
赫德雷：“W，你说的这位老朋友......到底是谁？”
W：“我就是......讨厌你这一点。你和她一样，总以为能看穿我。”
赫德雷：“很可惜，这一次我依然没判断错。”
赫德雷：“你潜入伦蒂尼姆有一段时间了，会让你如此心神恍惚的人和事还没那么多。你究竟在城内看到了什么，W？”
W：“......是你跟着特雷西斯，不是我。难道你跪在他的假王座面前的次数还不够多，以至于你还没来得及看清楚他耍的把戏？”
赫德雷：“你确实知道了。”
W：“别再跟我玩什么你知道我知道什么的猜谜游戏了。拿出点雇佣兵的样子吧，赫德雷。”
赫德雷：“我不能让你活着离开这里，W。”
赫德雷：“在我杀死的这么多熟人中，我相信......你会是最能理解我的选择的那一个。”
W：“......到底是谁变得更优柔寡断了？”
W：“我就是要狠狠瞪着你，看清楚是哪个萨卡兹敢把剑捅进我的心脏。”
赫德雷：“......好。”
赫德雷：“再见了，W。”
赫德雷：“......唔？”
赫德雷：“我的剑......被挡下了？那是......匕首？从哪里飞过来的匕首？”
？？？：“......别动。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“............”
赫德雷：“好久不见，阿斯卡纶。”
W：“......”
W：“你......”
阿斯卡纶：“你也别动。”
W：“咳咳，要不然呢？”
W：“......等等，你是来救我的，我没有理解错吧？”
阿斯卡纶：“......”
W：“不会吧，你总不能是想帮他？难道你不知道特雷西斯对她做了什么——”
W：“......”
W：“你是不是最好扔得更用心一些？我这会可是重伤，差一点就躲不开了。”
阿斯卡纶：“......那倒是挺可惜。”
W：“......”
赫德雷：“......”
W：“你知道你杀不掉我了，对吧？”
W：“你当过我的头儿，我也当过你的头儿，可是这里有一个人，她当过我们俩的头儿。而且现在，她明显心情不是很好。”
赫德雷：“......我知道。我们俩的人头在下一刻都可能落地。”
赫德雷：“所以......我无话可说。”
阿斯卡纶：“......W。”
阿斯卡纶：“你每多说一句话，血就会流得更快一些。”
W：“我知道啦，多谢关心。”
W：“看起来......如果不想一起死在这里的话，你就得忍受这一次小小的失败了，赫德雷“队长”。”



《千疮百孔 行动前》

曼弗雷德：“这么说，赫德雷失败了？”
萨卡兹战士：“是的，将军。我亲眼看见了，在刚刚那场战斗中，他受了重伤。”
曼弗雷德：“你刚才还说了，与他交手的，除了他那名雇佣兵老相识，还有一位萨卡兹女性？”
萨卡兹战士：“没错。但她......很善于躲藏，而且她的速度太快。”
萨卡兹战士：“我不敢走太近，我总觉得，她差一点就要发现我了。”
曼弗雷德：“明智的选择。否则的话，你不可能活着回到这里。”
曼弗雷德：“不过，赦罪师竟然放过了巴别塔的刺客。这是他们的失职，还是他们有意......”
曼弗雷德：“......算了。”
曼弗雷德：“赫德雷呢，他在哪里？”
萨卡兹战士：“他还在集结剩余的雇佣兵，准备继续去追那些逃走的囚犯。”
曼弗雷德：“让他回来吧。那群囚犯的自由会有时限。”
萨卡兹战士：“......将军？”
曼弗雷德：“你说的，他伤得不轻。”
萨卡兹战士：“将军，恕我直言，你为何还这么信任赫德雷？”
曼弗雷德：“我让你一直跟着他。”
曼弗雷德：“我没记错的话，你并没有向我提起过，他犯了什么错。”
萨卡兹战士：“可他曾经替巴别塔工作过！”
萨卡兹战士：“今天就是他手下的雇佣兵坏的事，而且煽动那批雇佣兵的人也是他的老相识，将军不觉得再这么重用他，风险实在太大吗？”
曼弗雷德：“......今天你都看见了。一个维多利亚人是怎么看另一个维多利亚人的？”
萨卡兹战士：“呃......”
曼弗雷德：“要让一个萨卡兹信任另一个萨卡兹，又有多么不容易？”
曼弗雷德：“我们被夺走了一切，被迫习惯了从彼此手上争夺活下去的权利。”
曼弗雷德：“而现在，我们有了一个新的机会。”
曼弗雷德：“你告诉我，你是想回去继续监视一个可能的萨卡兹间谍，还是随我一起处理剩下的维多利亚的麻烦们？”
萨卡兹战士：“......”
萨卡兹战士：“将军，我们选择跟着你。”
费斯特：“呼......呼......我们是不是甩脱他们了？”
阿米娅：“费斯特先生，我们还不能放松警惕。”
费斯特：“我知道......哈......我知道。”
洛洛：“......队长。”
费斯特：“怎么了？”
洛洛：“你脸上好多血。”
费斯特：“血？！老比尔......比尔？”
战士比尔：“嗯......”
费斯特：“......原来是我自己流的血，那没什么要紧的。”
费斯特：“我说老比尔，你倒是喘气声重一些啊！我可不想费这么大力气背个死人回去。”
战士比尔：“那你......挥扳手的时候轻一点。”
战士比尔：“你总是......打到......我脑袋......”
费斯特：“行，今天你说了算。”
费斯特：“再坚持一会......我们马上就要到家了。我没看错吧？”
费斯特：“呃，我脑门上淌下来的血有点挡视线......洛洛，你多看着点，我们距离说好的接应点还有多远？”
洛洛：“再走三百多米就到了。”
费斯特：“在这守着的是六队吧？我真的需要他们搭把手了，老比尔，你真是越来越重......”
推进之王：“......我们有多久没收到地面队伍的信号了？”
因陀罗：“博士不是说了，他们要抵达上一个接应点，才会联系我们吗？”
推进之王：“不，我说的就是前一个接应点的自救军。”
推进之王：“按照之前的约定，他们每过半个小时就会与我们同步地面上的情况。”
因陀罗：“糟了，我忘了算时间！这过去多久了？”
推进之王：“......我们得上去看一眼。”
因陀罗：“不行！”
推进之王：“假如前一个接应点已经被萨卡兹发现，那博士他们的队伍就会有危险。你明明也很担心摩根和达格达。”
因陀罗：“我......我也担心你！”
因陀罗：“大不了我去看一眼，维娜，你还是留在这里，万一真的有什么情况，你就赶紧往深处跑......”
推进之王：“因陀罗，我不能一直躲在你们身后。最初是老师，然后是你和格拉斯哥帮，还有博士——”
推进之王：“——我躲得实在太久了。达格达说的并不是没有道理。一个总在阴影里躲躲藏藏的人，会渐渐失去直视太阳的勇气。”
因陀罗：“她就是激你！她恨不得你能马上就带着她杀进皇宫里，把那摄什么王抓出来杀了！”
推进之王：“你也想立刻回去找格拉斯哥帮。你难道不理解她的想法？”
因陀罗：“我......我怎么可能不懂她。但就是因为我懂，我才......”
推进之王：“你怕她的冲动最终也会害死她自己。”
因陀罗：“难道不会吗？她那副德行，我觉得她就是想找死！”
推进之王：“......你该相信她。”
推进之王：“她会愿意为了我们......也为了更多人活下去，即便这意味着极大的痛苦。”
推进之王：“她是一名优秀的骑士，也是维多利亚的战士，她和无数努力活着且仍在为维多利亚奋战的人一样。”
推进之王：“而我......我需要与他们一块战斗。这不是因为我的身份有什么特殊的，而是因为......我们都是“本地人”。”
因陀罗：“维娜......”
推进之王：“你觉得那位指挥官......克洛维希娅女士，她会丢下她的战士，只为了自己的安全，而往回跑吗？”
因陀罗：“我跟她不熟......但我想她不会。那些战士很信她。”
推进之王：“那你觉得我比她差很多吗？”
因陀罗：“怎么可能！”
推进之王：“那就随我上去。我们一起确保我们的战友能顺利回家。”
蔓德拉：“我们马上就能离开这鬼地方了。”
蔓德拉：““间谍”，你还好吗？”
塔拉密探：“......哈......哈......我还好，蔓德拉。”
塔拉密探：“最近每次听到有人喊我“间谍”......都是萨卡兹想出了什么新的刑罚......我都快忘了，这就是我的代号。”
蔓德拉：“下回有机会的话，你得选个有品位一些的名字。我看“雄辩家”什么的就不错，反正他们都死得渣都不剩下了。”
塔拉密探：“哈哈......”
蔓德拉：“你先留点力气吧，领袖还需要你找到的萨卡兹情报。”
塔拉密探：“你是说......碎片大厦......”
蔓德拉：“不，不要说。”
蔓德拉：“我不是不想听，但......我们需要得到领袖的许可。我们的战士都是很纯洁的人，不要给他们造成太大负担。”
塔拉密探：“我懂......蔓德拉......你一直都是那个好姑娘。”
蔓德拉：“......别跟“强盗”一样油嘴滑舌。烦死了，他们都不在了，害得我一个人在这鬼地方为领袖操心。”
蔓德拉：“还好你马上就要回去了。你不在，那个阿赫茉妮一天到晚占着领袖身边的位子，我真怕......真怕......”
塔拉密探：“你在怕......什么？”
蔓德拉：“我怕领袖和那些贵族走得太近......等哪天她就不要我们了。”
塔拉密探：“领袖她......”
深池士兵：“长官，我已经确定了其他人的位置，他们还在老地方，替萨卡兹守着门。我们这就去跟他们会合吗？”
蔓德拉：“嗯。让医疗兵准备好，“间谍”长官需要马上得到治疗。”
蔓德拉：“对了，还有......找个信使，立刻通知城外的莫宁伯爵。我们需要确保“间谍”能尽快见到领袖。”
塔拉密探：“莫宁伯爵？你......替领袖拉拢了他？”
蔓德拉：“啧......在这种时候，我们还是只能指望贵族帮忙......挺可笑的不是吗？”
塔拉密探：“咳咳......你......你长大了......”
蔓德拉：“你废话太多了，这不像你，“间谍”。剩下的废话，等你不是这样破破烂烂随时都会死掉的时候再说吧。”
号角：“......停下。”
罗本：“怎么了，号角？我们已经看到出口了。”
号角：“注意你周围。”
罗本：“......”
号角：“三点钟方向！”
罗本：“号角，是萨卡兹！”
号角：“——”
号角：“罗本，你的弹药还够吗？”
罗本：“哈......哈哈......对不起，号角，其实我还偷偷藏了一枚榴弹。”
罗本：“我一直想，等哪天眼看着我又要落到深池或者萨卡兹的手里......我一定抱着这枚榴弹冲上去。”
号角：“......可惜，这榴弹是我们自制的。”
罗本：“那又怎样......”
号角：“而且，很抱歉，我不想给你这个机会。”
罗本：“啊？我的榴弹——”
号角：“果然，自己做的威力就是不太够。”
罗本：“可是......可是也不至于......毫发无伤吧？”
罗本：“那个萨卡兹......”
号角：“那个萨卡兹就是他们口中的将军。”
曼弗雷德：“......终于见面了。一颗自制榴弹可算不上什么高规格的招呼。”
号角：“你见过的维多利亚士兵不会少，萨卡兹。毕竟他们之中的许多人就死在你手上，士兵们的亡灵恐怕排着队都想挤进你的梦里。”
曼弗雷德：“不必妄自菲薄，维多利亚的白狼。”
号角：“......”
曼弗雷德：“就算是放在萨卡兹里，你也称得上一名英勇的战士。”
曼弗雷德：“我记得，在两百年前的那场战争中，让卡兹戴尔再次化作火海的维多利亚将领里，就有你的祖先。”
号角：“你也是什么活了几百年的怪物吗？”
曼弗雷德：“我无缘见证那场战争。”
号角：“但你说起战争时的语气，和你那些靠吸食别人性命而苟活的同族并没有什么差别。”
曼弗雷德：““沾上萨卡兹鲜血的人，必用千倍万倍的血来偿还。””
曼弗雷德：“你当我们是因何而来，维多利亚人？究竟是谁在害怕伦蒂尼姆上空日日夜夜复述着血仇的亡灵？”
号角：“你知道吗？我之所以选择成为一名职业士兵，就是因为我厌倦了为眼前的战斗寻找理由。”
号角：“来吧，萨卡兹。”
号角：“留在我耳朵里的死者的话语并不比你能听见的少。”
号角：“而且......我答应他们了。”
号角：“在看到我的人活着离开之前，我一定不会倒下。”



《仇怨的尽头 行动后》

阿米娅：“好奇怪，博士，我们明明甩脱了之前的萨卡兹士兵......”
阿米娅：“可露希尔，我们的通讯信号有没有被追踪？”
可露希尔：“这不可能啊，阿米娅！我特地给信号发射器做了三重处理，要是那些萨卡兹有这技术，罗德岛号早就被特雷西斯攻破一百次了！”
阿米娅：“......博士，我相信可露希尔。”
阿米娅：“他们一定是用了什么别的方法......”
费斯特：“阿米娅小姐，我们马上就到会合点了！”
费斯特：“只要和六队会合，我们就能和地下的接应部队取得联系，等回到地下以后，萨卡兹们就没法再追着我们......”
推进之王：“......不，别走那条路。”
费斯特：“啊？为什么......咦等等，推进之王小姐，你们怎么来了？”
费斯特：“你们不是在地下......”
推进之王：“......”
推进之王：“六队的人......”
费斯特：“六队怎么了？你怎么会是这副表情......呃，因陀罗小姐，你的手上有血？！”
因陀罗：“你们的战士，他们......都牺牲了。”
费斯特：“这......这不可能！六队还在我们前面，他们为什么会遇上萨卡兹？”
推进之王：“我们没有时间分析原因了。”
推进之王：“博士，六队的战士们......并不是死于我们见过的那些萨卡兹士兵的追击。”
阿米娅：“你的意思是......”
推进之王：“六队遇上的人，有着非常恐怖的源石技艺。他们死亡的现场......就好像屠杀一样。许多战士甚至连武器都没拔出来。”
因陀罗：“那真的是源石技艺吗？”
因陀罗：“我不敢相信！”
因陀罗：“我看到有红色的虫子一样的东西撕裂了战士们的胸膛。维娜，你也看见了，那是真正的怪物！”
推进之王：“......”
阿米娅：“......动手的不是普通萨卡兹。”
阿米娅：“我们必须换个方向。费斯特先生，有其他路可以走吗？”
费斯特：“有。但那条路没有我们的人接应，一旦遇到萨卡兹士兵......”
推进之王：“又会是一场苦战。”
号角：“找掩体！”
罗本：“号角，这什么玩意儿？！”
罗本：“这萨卡兹朝我们丢过来的是炸弹吗？明明我们没人看见——”
号角：“......源石技艺。”
号角：“注意上空！”
罗本：“我......我看到了......半空中一闪而过的血红色！”
号角：“后撤！”
罗本：“这跟落雷一样的玩意儿，你说它是源石技艺？！”
罗本：“这些可怕的魔族佬......！”
曼弗雷德：“还不出来？”
曼弗雷德：“你说的战斗不是在地上滚来滚去吧，白狼？”
罗本：“天上一次性出现了五道血光？”
罗本：“号角，我们根本没机会——”
号角：“不。”
号角：“源石技艺再强......他也只是一个人而已。”
号角：“过往的维多利亚，是如何一次次战胜萨卡兹的？”
罗本：“你是想......”
号角：“我们还有多少弩弹？”
号角：“掩护我。”
罗本：“好！”
曼弗雷德：“微不足道的抵抗——”
号角：“现在......就是机会。”
曼弗雷德：“想借着法术轰击的余波逃走？”
曼弗雷德：“我不会让你如愿。”
曼弗雷德：“——！”
号角：“......我说过了，只要我的士兵们还在，我就不会逃走。”
曼弗雷德：“你果然很不错，白狼。你竟然敢反过来冲向我。”
曼弗雷德：“很可惜......”
号角：“——唔！”
曼弗雷德：“谁跟你说过，萨卡兹仅仅依靠源石技艺作战？”
曼弗雷德：“即使是只用剑——我也可以击败你们所有人。”
号角：“想赢我......也许不难......”
号角：“但想让我倒下，也不会......那么简单。”
曼弗雷德：“你很有勇气。”
曼弗雷德：“也多亏了你的勇气，我能更快地结束这场战斗——”

在长剑刺下的那一瞬间，曼弗雷德面前的士兵突然消失了。
她就像溶解并渗透进了她背后的墙面里，连个涟漪都没留下。

曼弗雷德：“陌生的源石技艺......”
曼弗雷德：“警戒！”
曼弗雷德：“......凭空出现的短刀？”
曼弗雷德：“不，不是凭空出现......”
？？？：“你的反应很快。”
曼弗雷德：“不够快的话，我的胸口恐怕就要多上一个血洞了。”
萨卡兹战士：“找到目标了！瞄准他！”
萨卡兹战士：“怎么回事？又消失了？”
萨卡兹战士：“太、太快了！射不中！”
萨卡兹战士：“举盾，快举盾，*粗口*，他是不是会瞬移？”
曼弗雷德：“瞬移？怎么会有这样的源石技艺......就连施术痕迹都侦测不到！”
曼弗雷德：“还是说......障眼法？”
曼弗雷德：“不要被他愚弄！所有人，不管瞄不瞄得准，一起进攻！”
曼弗雷德：“只要敌人还在我们面前，他就别想逃脱！”
曼弗雷德：“打中......了吗？”
萨卡兹战士：“将军，没有尸体。”
萨卡兹战士：“可是地面都烂了......敌人还能躲到哪里去？”
曼弗雷德：“......”
萨卡兹战士：“将军，身后！”
曼弗雷德：“只要你敢出来，我就能杀死你！”
？？？：“是吗？”
？？？：“曼弗雷德，你刚才的话说得很好，可惜......只说对了一半。”
曼弗雷德：“一半？”
？？？：“萨卡兹并不仅仅依靠源石技艺——”
？？？：“——但萨卡兹也绝对不会只用刀剑战斗。”
萨卡兹战士：“啊啊啊！”
萨卡兹战士：“这地面软得不正常——空气会吞人！我、我的刀突然握不住了！”
萨卡兹战士：“将军，你也在下陷？！”
曼弗雷德：“......都不要动，也不要慌乱。”
曼弗雷德：“短刀是他的法杖。这是源石技艺，也仅仅只是源石技艺。”
？？？：“你很冷静，这很好......你救了你部下的命。”
？？？：“但是......”
曼弗雷德：“......唔！”
曼弗雷德：“地面......快到胸口了......”
曼弗雷德：“剑......”
？？？：“以你的剑术，挡住我的攻击轻而易举。”
？？？：“可你越是使劲，就越快被地面吞噬。”
？？？：“你想要这种结局吗......这种自取灭亡的结局？”
曼弗雷德：“呃......咳咳......”
萨卡兹战士：“将军——”
曼弗雷德：“都别过来！”
？？？：“或者，你可以和你的部下一样，停止一切动作。”
曼弗雷德：“......你是想让我等着你捅穿我的心脏？”
？？？：“要杀死你，也不容易。”
曼弗雷德：“咳咳......哈......”
曼弗雷德：“我知道了，你并不是真的想取我的性命。”
曼弗雷德：“没想到，除了阿斯卡纶，罗德岛还有一位顶尖的萨卡兹刺客。”
？？？：“我并非刺客。”
？？？：“没有必要的话，我并不想伤害任何一个萨卡兹。”
曼弗雷德：“但你却在帮助我们的敌人！”
？？？：“维多利亚人......是敌人吗？”
？？？：“我看到的是，一群伤痕累累的士兵，在自家的土地上，为了活下去而苦苦挣扎。”
？？？：“而你和特雷西斯，你们正在让萨卡兹变成所有人的敌人。”
曼弗雷德：“我以前就想过，有机会的话，我想跟你们谈一谈。”
曼弗雷德：“很遗憾，我们初次见面，就是在战场上——”
曼弗雷德：“——罗德岛的精英干员。”
曼弗雷德：“......”
萨卡兹战士：“又不见了？呃，地面恢复了正常！”
曼弗雷德：“差一点点。”
曼弗雷德：“我几乎就要抓住他了。他的源石技艺很特别......他并不是在给我们的神经系统施加影响制造幻觉。”
曼弗雷德：“地面留下了能量转化的痕迹。难道说......”
萨卡兹战士：“将军，他们都不见了！我是说，那些维多利亚士兵——”
曼弗雷德：“呵......他愿意配合我拖延时间，就是为了把那些重伤的士兵一个个地救出去吗？”
萨卡兹战士：“那......那我们要不要追？”
曼弗雷德：“你觉得我们能追上吗？”
曼弗雷德：“我说了差一点点——但对于那种程度的术师而言，差一点就等于绝对会失败。”
萨卡兹战士：“可恶！我们今天本来能在这里把那些反抗力量一锅端，结果又是雇佣兵反叛，又是被什么神秘术师阻拦！”
曼弗雷德：“因为罗德岛......这就是罗德岛。”
曼弗雷德：“我们错过了把敌人一网打尽的机会，但他们的损失，难道又会少？”
曼弗雷德：“他们本来有藏在暗处的机会，如今却被迫一个个走到了台前。暴露力量对他们来说，已经是战术上的极大失利。”
曼弗雷德：“刺客，擅长空间幻术的术师，还有那位至今未曾露面的女妖......罗德岛的底牌，还剩下多少？”
萨卡兹战士：“将军，你有计划了？”
曼弗雷德：“......走吧。在对付罗德岛之前，我们先把不安分的小丑给收拾了。”
？？？：“先到这里。”
号角：“......这是厂区外面的街道？”
号角：“您......您用匕首划开了空间？”
？？？：“不要轻易相信你的感官。要误导你们的双眼，远比影响空间容易得多。”
号角：“您......”
号角：“您救过我，而且不止这一次。我的眼睛或许不能告诉我最正确的答案，但我的感觉不会出错。”
号角：“您到底是谁？”
？？？：“Misery。我是罗德岛的Misery。”
号角：“罗德岛？”
号角：“抱歉......”
Misery：“以后你会有机会从风笛那里得到完整的解释。”
号角：“风笛？”
Misery：“她现在算我同事了。”
Misery：“而且......她还是我最好的朋友结交的最后一位朋友。”
号角：“听起来我错过了很多信息。”
号角：“在我为风笛感到高兴之前，请容我再次向您与罗德岛致谢。”
Misery：“先离开这里。以后我们很有可能还会见面。”
Misery：“曼弗雷德几乎追踪到了我的源石技艺的真相。他随时都可能追上来。”
号角：“......不。我想，他此刻大概在忙着处理另一件事。”
Misery：“你是说深池。”
Misery：“小丘郡的蔓德拉......她不可能离开这座厂房了。”
号角：“......”
Misery：“你是在惋惜自己无法亲手为战友复仇吗？”
号角：“我......我只是觉得可悲。”
号角：“无论是为了站在这里，懊悔着错过杀死她的机会的我自己......”
号角：“还是为了早就无药可救的她。”
蔓德拉：“奇怪，你跟他们说好了吧？他们怎么没在这里接应？”
深池士兵：“我——呃！”
蔓德拉：“怎么回事——”
深池士兵：“萨卡兹！是萨卡兹！我们快跑——”
蔓德拉：“......我们被发现了吗？”
蔓德拉：“不，不行，“间谍”，我们走——”
蔓德拉：“从那扇门出去，也就十米了对不对？只有十米，我们马上就能......”
塔拉密探：“好......好的，跑......”
蔓德拉：“就像过去一样，那时候是你拉着我，我们只要跑得够快，那些贵族小孩就追不上我们......”
蔓德拉：“石像！挡住，挡住他们！”
蔓德拉：“混蛋！都这时候了，怎么连你们都靠不住？”
塔拉密探：“蔓德拉......”
蔓德拉：“怎么了？不是叫你先不要说话的吗？”
塔拉密探：“我走不了了。你走吧。”
蔓德拉：“你说什么......？我做了这么多，不都是为了......”
塔拉密探：“......为了救我，还是为了去找领袖邀功？”
蔓德拉：“这有区别吗？“间谍”，你说什么胡话？我们只剩下五米了，我们的人就在外面！”
塔拉密探：“他们不在了。”
蔓德拉：“啊？”
塔拉密探：“蔓德拉......领袖她......她早就抛弃了我......”
蔓德拉：““间谍”！！！”
蔓德拉：“混蛋，混蛋——石头，快去，扎穿他们，扎穿那些萨卡兹！”
蔓德拉：““间谍”，你不会有事的，你只是挨了一箭，剩下三米，就算我扛着你——”
塔拉密探：“......你走吧。”
蔓德拉：“我......”
塔拉密探：“要是走得掉的话......”
塔拉密探：“不要......不要去找领袖。”
蔓德拉：“......死了？”
蔓德拉：“你怎么可以就这样简单地死了......我......”
蔓德拉：“基里安，基里安......你个混账东西！我不许你死在这里，你给我起来，起来啊！”
曼弗雷德：“不必着急。”
曼弗雷德：“你也活不了多久了，蔓德拉。你和你的塔拉老朋友，很快就能相聚。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“哈......哈哈哈哈！”
蔓德拉：“曼弗雷德，你又欠了我十一条命。”
蔓德拉：“我好不容易......好不容易杀了那么多萨卡兹。”
曼弗雷德：“......这就是为什么你必须死在这里。”
蔓德拉：“真好......你们送上门来了。”
蔓德拉：“我要一个不剩地，把你们全部碾成泥。”



《交叉路口 幕间》

蔓德拉：“呼......哈......”
曼弗雷德：“你已经没有余力了，蔓德拉。”
蔓德拉：“......怪物。”
蔓德拉：“你们萨卡兹......都是怪物。”
曼弗雷德：“类似的称谓我们过去听过太多次。”
曼弗雷德：“当从一个趴在地上的对手嘴里听到时，我倾向于把这个词当作赞赏。”
蔓德拉：“萨卡兹，你们......和那些贵族一样......可恶。”
曼弗雷德：“你竟敢......”
曼弗雷德：“把矿石病当成一种恩赐？”
曼弗雷德：“无数萨卡兹，自出生起就背负着这种诅咒，身体溃烂，脏腑流脓——你们只当我们是传播灾难的害虫，将我们从城市中驱逐。”
曼弗雷德：“每天有多少萨卡兹化作随风而散的结晶，甚至都无法被安葬于故土，只因为他们想多看一眼日出？”
蔓德拉：“......你叫我维多利亚人。魔族，你真的很清楚怎样羞辱我。”
蔓德拉：“你知道......我为什么不敢得矿石病吗？”
蔓德拉：“荒野里的萨卡兹......你们至少还能在死前......看到日出。”
蔓德拉：“本来就生活在城市夹缝里的我们，要是身上出现了一点黑色的石头......第二天就会变成下水道磐蟹的食物。”
蔓德拉：“在维多利亚人眼里，我们这些弱小的塔拉人......就连萨卡兹都不如。”
曼弗雷德：“你们之间的仇怨，萨卡兹从来没兴趣。”
曼弗雷德：“我只知道，我给过你们机会。而且，不止一次。”
曼弗雷德：“假如你今天能老老实实地守在北门外，我甚至都可以对你过去的小动作既往不咎。”
蔓德拉：“哈哈......”
蔓德拉：“多大方啊，我是不是该跪下感谢你的仁慈，“将军”？”
蔓德拉：“你做梦！”
蔓德拉：“你这种人......我见过太多次。”
蔓德拉：“你是不是总以为......我们能活下去，都是靠你施舍？”
蔓德拉：“我受够了。”
蔓德拉：“我受够了成为你们的一个赌注，一枚棋子。”
蔓德拉：“我的命运，塔拉人的命运......必须由我们自己决定。”
曼弗雷德：“......由你们自己决定？”
曼弗雷德：“你以为你决定得了什么？从你来到伦蒂尼姆那一刻起，你的命运就已经注定。”
蔓德拉：“你......你胡说！我......我是失败了很多次，但是......”
蔓德拉：“只要我在这里杀了你，带上伦蒂尼姆的所有情报，我就能回去找领袖！”
曼弗雷德：“......杀了我？就凭你这些堪堪能飞的假石像？”
曼弗雷德：“你该不会不知道，就算石翼魔王庭的人在这里，他们也未必能胜过我吧？”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“别拿我的法术跟魔族巫术比较——”
曼弗雷德：“一次性生成了十个石像？”
曼弗雷德：“就你这样不是感染者的术师来说，还算有天分。”
曼弗雷德：“只不过，对付这种粗糙的法术造物，我甚至都用不上你口中的什么巫术。”
蔓德拉：“唔......呃！”
曼弗雷德：“我看到了你的极限。”
曼弗雷德：“看到你法杖上的裂痕了吗？等你这根华而不实的法杖碎裂，你就和一个孱弱的普通菲林没有差别了。”
蔓德拉：“哈......哈哈哈！”

石制的法杖应声而裂。
脚下的土地颤动着，四处毁坏的石像重新站起。
它们踉跄着冲向彼此，紧紧地互相缠抱着，成为一个高近五米的石像，大吼一声，扇动翅膀，朝萨卡兹俯冲而来。

曼弗雷德：“防御！”
萨卡兹战士：“明白！将军，您也小心——”
曼弗雷德：“顾好你们自己。”
曼弗雷德：“这仿制品还伤不到我。”

就像萨卡兹说的那样，他没有使用任何源石技艺。
巨大的石像朝他嘶吼着，翅膀掀起来的风将无数砖石砸向他，突出的獠牙几乎触到了他的脸颊。
而他只是刺出了一剑。
石像顿在了半空，数秒后，崩塌成了无数碎石。

曼弗雷德：“看吧，你再也不能耍弄你那些石头了。”
蔓德拉：“哈......魔族佬......”
蔓德拉：“直到现在，你还是这么......傲慢。就因为你这该死的......天生的......力量。”
蔓德拉：“我要杀了你......杀了你！”
曼弗雷德：“你以为杀了我之后，你就能回去和你的领袖邀功？”
曼弗雷德：“即便你真能得逞......你猜猜看，她是会欢天喜地地把你迎回去，还是把你的人头送回伦蒂尼姆？”
阿赫茉妮：“转告莫宁伯爵，领袖同意萨卡兹对伦蒂尼姆城内的深池人员的一切处置。”
阿赫茉妮：“有必要的话，向那位萨卡兹将军致歉——”
阿赫茉妮：“——深池无意破坏与卡兹戴尔摄政王之间的和平关系。”
阿赫茉妮：“虽然考虑到他身边的高卢人，我们注定了无法达成真正的合作，但我们也还不急着彼此为敌，不是吗？”
阿赫茉妮：“为表诚意，麻烦伯爵从中斡旋，把其他贵族部队最近在附属地块截获的几名萨卡兹信使还给他们。”
阿赫茉妮：“放心，威灵顿公爵会记得伯爵的努力，领袖与深池更不会忘记。”
阿赫茉妮：“请他不要着急，等领袖安顿好眼前的事务，我们会去伦蒂尼姆与他会合。”
阿赫茉妮：“......你问之前见过的那位深池指挥官会怎么样？”
阿赫茉妮：“蔓德拉......蔓德拉。”
阿赫茉妮：“我对她够好了。我甚至特地为她在领袖面前求情，才为她挣来了去伦蒂尼姆的最后一个机会。”
阿赫茉妮：“要知道，领袖至今对她和那几位在小丘郡办的事很不满意。”
阿赫茉妮：“她为何就是不明白......深池走到今天，已经不再需要鬼魂部队的名号。”
阿赫茉妮：“我们最终要建起一个属于德拉克和塔拉人的新国度——”
阿赫茉妮：“而想要取得民众的支持，光靠愤怒与仇恨带来的恐怖威慑怎么行？”
阿赫茉妮：“假如她能理解领袖的意图，学会压抑自己内心的怒火，从伦蒂尼姆全身而退......至少念在她好好传了信，领袖身边一定还有她的位置。”
阿赫茉妮：“你知道的，领袖她......从来没有忘记过这几位最初的塔拉同胞。毕竟，她们是一起从灰烬中走出来的。”
曼弗雷德：“或许到了天亮的时候，我就会见到一位从外面来的信使。”
曼弗雷德：“那位信使一定是得到了某位伯爵或者男爵的授意，但毫无疑问，他背后必定是那位塔拉地区出身的公爵。”
曼弗雷德：“他们或许会感谢我，因为我替他们除掉了一个不安定的疯子指挥官，为我们之后的谈判奠定了一个更好的开端。”
曼弗雷德：“萨卡兹总是被当成好用的工具。是的，在这一点上，我们和你一样，痛恨这些傲慢的贵族。”
曼弗雷德：“但是......蔓德拉，你只能到此为止了。”
蔓德拉：“......”
曼弗雷德：“......小刀？你想用一把小刀偷袭我？”
曼弗雷德：“......你的大脑神经长在心脏上，刚才被我一起刺穿了吗？”
曼弗雷德：“我说过了，你杀不了我。”
曼弗雷德：“而且，就算你杀了我，也没有任何意义。”
蔓德拉：“没有......意义？”
蔓德拉：“要是......任何事情......都要有个意义，那......我们这样的人活着，岂不是从一开始就没有意义？”
曼弗雷德：“......”
蔓德拉：“我要杀了你。不是因为任何人的命令......”
蔓德拉：“就只是因为......”
蔓德拉：“我想这么做。”
曼弗雷德：“......真是个疯子。”
蔓德拉：“等你最在乎的人......死在身边......”
蔓德拉：“等你最信任的人......也把你丢下......”
蔓德拉：“甚至......用剑把你钉穿在地......”
蔓德拉：“......也许你会理解。”
曼弗雷德：“这就是你垂死之际最后的反抗吗？你的这些诅咒之言根本无法动摇我分毫。”
曼弗雷德：“用不着我动手。”
曼弗雷德：“你已经死了，塔拉人。”
蔓德拉：“塔拉人......你叫我塔拉人。”
蔓德拉：“萨卡兹......”

她躺在地上，艰难地喘着气。
地面越来越冷了，她渐渐感觉不到自己的手和脚。是在什么时候被折断了吗？还是因为拼命奔跑变得麻木？

？？？：“你想活下去吗，塔拉人？”

是谁......谁在叫她？

？？？：“你旁边就是下水道。从那里爬下去，那些可恶的贵族就再也追不上你。”

是啊，爬下去。
下水道里散发着浓烈的铁锈和油脂的味道。从机器上拆下来的废弃部件与从贵族餐桌上端走的残羹冷炙混在一起。
她很饿，这种饥饿感却让她感到恶心。
除了铁锈味和油脂味，她还闻到了另一股味道。
她知道那是死亡的气息。
下水道是生活在移动城市里的虫豸们的坟墓。
那些有钱人会在寸土寸金的城市内部修建墓地，而兜里紧巴巴的普通人只能将骨灰撒向轨道之外。
那虫豸呢？虫豸会无声无息地死在地块之间的缝隙里。那是太阳永远照不到的地方。

？？？：“你敢走向死亡吗？只要你有死的勇气，你就能获得新生。”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“领袖......”

只要再往左边爬一点点。她就能爬进下水道......和那时候一样。
而再往右边一点点......右边一点点。
她的塔拉同胞睁着双眼，沉默地注视着她。

蔓德拉：“领袖，对不起。”
蔓德拉：“这一回......”
蔓德拉：“是我......我不需要你了。”

她用最后一点力气伸出了右手，触摸到了她面目全非的老朋友。

蔓德拉：“没人......在追我们了。我们回家吧。”
Misery：“即使你们相聚的尽头是死亡？”

有人站在她面前。那个人脚边没有火光，短刀反射着漆黑的夜色。
蔓德拉笑了。
她想，她看到了真正的死亡。

费斯特：“前面那个废弃厂房下面就有入口，推开那台吊车就行。”
海蒂：“好的，麻烦你引路了，费斯特先生。”
海蒂：“我们走这边，没有受伤的人，请扶一下受伤的那些——”
因陀罗：“该死，博士，又有追兵！”
阿米娅：“......他们到底是怎么做到的？”
阿米娅：“我们离开制醇厂以后，无论击退多少拨敌人，都还是会被发现......”
推进之王：“是的，这是我们成功撤到地下的最后一个机会......”
推进之王：“我们绝不能让敌人跟到地下。自救军的所有行动都建立在他们熟悉这些地下通道，而萨卡兹并不知道正确入口的前提下。”
推进之王：“万一让萨卡兹发现这个入口，那自救军在萨迪恩区的全部努力都会毁于一旦。”
可露希尔：“好的......欸欸？”
可露希尔：“博士，你是让我准备好炸了这通道入口？”
推进之王：“这不失为一种保险的方法。”
可露希尔：“自救军会有意见吗......”
推进之王：“克洛维希娅把指挥权交给了博士。博士说了算。”
推进之王：“阿米娅，我们会在前一个街区拦截萨卡兹。等我信号，假如我们拦截失败，麻烦你们提前引爆炸弹。”
萨卡兹战士：“他们往那边去了！”
因陀罗：“别东张西望的，你的对手在这里。”
萨卡兹战士：“呃——！”
摩根：“一队十个萨卡兹。能拦下来。”
推进之王：“就算拦下这几个......”
萨卡兹战士：“你们......你们跑不掉了。”
萨卡兹战士：“大君闻到了味道......他会一个个地找上你们......划开你们的身体，切断你们的咽喉......”
推进之王：“你说的大君是谁？”
推进之王：“是不是......刚才袭击了另一批自救军战士的人？”
萨卡兹战士：“......袭击？你们这些维多利亚菲林，还不值得他......偷袭。”
萨卡兹战士：“他只是......在狩猎。作为猎物，你们甚至还入不得大君的眼。”
达格达：“没必要听他们的污秽之言。”
推进之王：“......因陀罗，你还记得刚才那些自救军战士的遭遇吧？”
因陀罗：“那样的景象，看一眼就忘不掉。”
因陀罗：“我见过的死人不算少，但那样涂了一地的......就连人形都算不上了。”
达格达：“......”
因陀罗：“达格达，你干什么？那边还剩下几个敌人，我们需要尽快——”
达格达：“推进之王，算我恳求你。我们离开这里吧。”
因陀罗：“你这说的什么话？想和萨卡兹战斗的人是你，想临阵脱逃的人也是你......”
达格达：“临阵脱逃的耻辱我忍受过一次了，不差这一回。”
达格达：“只要能护送推进之王安全地离开这个地区，我随时都愿意回来与萨卡兹血战到底。”
推进之王：“......好。”
达格达：“推进之王，你终于下定决心了？”
推进之王：“或许是的。”
推进之王：“达格达，我已经看到了你的选择。”
达格达：“我的......选择？”
推进之王：“你走吧。”
因陀罗：“维娜？”
摩根：“等等......”
达格达：“我......”
推进之王：“去找你该找的人。”
推进之王：“别让这些萨卡兹挡住你的脚步。”
阿米娅：“我们的人都下来了吗？”
费斯特：“活下来的自救军战士都在。”
海蒂：“多亏了你们，我们才能坚持走到这里。”
推进之王：“......我们来了。”
推进之王：“推进之王小组，三人归队。”
阿米娅：“咦，达格达小姐呢？”
阿米娅：“她......她没事吧？”
因陀罗：“别跟我提那个混蛋！”
摩根：“再怎么用力捶墙，她也感觉不到。”
阿米娅：“呃......”
推进之王：“达格达有她自己的事要做。阿米娅，我为她的离开向你和博士道歉。”
阿米娅：“不，不用道歉。我明白了，情况特殊，我理解达格达小姐的决定。”
阿米娅：“我们确定不用等她了的话——”
可露希尔：“明、明白！”
因陀罗：“真炸了......啊？”
摩根：“达格达她......她想回来的话，是不是会找不到路......”
推进之王：“......不会。”
因陀罗：“维娜，你的“不会”的意思是，她不会回来了，还是她不会找不到路啊？！”
推进之王：“......”
摩根：“别缠着维娜了。我们还得继续往前走。”
推进之王：“是的，往前走吧。自救军的战士们还在等我们。”



《瞄准 行动前》

曼弗雷德：“少了十三个平民，九个士兵。”
曼弗雷德：“罗德岛......”
曼弗雷德：“他们可真是给我添了不少麻烦。”
萨卡兹战士：“将军，剩下的深池士兵清点完了。”
曼弗雷德：“给他们一个机会。”
曼弗雷德：“愿意加入我们的，进雇佣兵编队。”
曼弗雷德：“不愿意的......你知道该怎么做。”
萨卡兹战士：“明白！”
？？？：“说不上太精彩的战果啊，曼弗雷德将军。”
曼弗雷德：“......没想到赦罪师的信使还未离开。”
赦罪师直属卫兵：“首领和摄政王一样，担忧着这个不起眼角落的战况。”
曼弗雷德：“我相信血魔大君也不例外。”
曼弗雷德：“毕竟，昨夜他的慷慨出手为我们减轻了不少压力。”
赦罪师直属卫兵：“对了，大君托我转告您，这附近的空气过于浑浊，他并不打算耽搁太久。”
赦罪师直属卫兵：“此刻他勉强征用了一位工厂主的住所，正在享用迟来的晚餐。”
曼弗雷德：“征用？”
曼弗雷德：“我希望......被大君“征用”的住所原主并不是我们的合作伙伴。”
赦罪师直属卫兵：“这很重要吗？”
赦罪师直属卫兵：“这些效率不足的厂房并不能为我们提供多少有用的资源，留着反而滋生害虫。”
赦罪师直属卫兵：“大君的耐心只到下一个夜晚到来为止。”
赦罪师直属卫兵：“若您不能为他提供一场令他满意的宴会的话，他会用自己的方式“扫荡”这些肮脏的街道。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“这是大君的意思，还是军事委员会的决定？”
赦罪师直属卫兵：“您总是在这些无关紧要的细节上斤斤计较，这导致了您被牵绊在这弹丸之地，而殿下对您的期望显然更高。”
曼弗雷德：“......烦请回报大君，感谢他先前的援手，我们会立刻进行下一阶段的行动。”
赦罪师直属卫兵：“那就好。我们会一起期待您的表现。”
曼弗雷德：“......”
赫德雷：“和王庭的人说话，是不是比上战场还累？”
曼弗雷德：“原来你躲在这里。”
赫德雷：“我保证我没偷懒。”
曼弗雷德：“放下你那条差点弄丢了的胳膊吧。说说看，这伤是被你的老熟人炸的，还是被另一个老熟人砍的？”
赫德雷：“抱歉，我疼得回忆不起来。”
曼弗雷德：“反正你还有另一只手能用剑，看来她们还是留了一些情面。”
赫德雷：“......”
曼弗雷德：“天快亮了。”
赫德雷：“......是啊。”
曼弗雷德：“别靠在墙边发呆了。休息时间到此为止。”
赫德雷：“雇佣兵是没有资格请假的，对不对？”
曼弗雷德：“走吧，这场仗还远远没有结束。”
克洛维希娅：“受伤的人有多少？立刻带他们去治疗！”
医疗干员：“我也来帮忙！”
克洛维希娅：“嗯，谢谢。”
克洛维希娅：“让哈默来见我。我们需要加快撤退的进度。”
克洛维希娅：“还有......派信使出城。最坏的情况下，我们要做好将大部分人转移去城外的准备。”
自救军战士：“是，指挥官！”
克洛维希娅：“推进之王小姐......”
推进之王：“......”
克洛维希娅：“推进之王小姐？”
推进之王：“啊......抱歉，您的声音总是让我有些走神。”
克洛维希娅：“你一定是太累了。我们的战士也都很疲惫。”
推进之王：“我挺好的，多谢关心。”
克洛维希娅：“你带回来的那条情报——六队的战士是被极端恐怖的源石技艺杀害的，这对我们来说至关重要。”
推进之王：“可惜我没有更早去地面确认他们的情况......”
克洛维希娅：“不，那样的话你也会陷入危险。”
克洛维希娅：“而且你已经做得够好了，要不是你足够机敏，极有可能不止六队，我们其他的战士还有你们的人都会撞上他。”
推进之王：“他是谁？那些萨卡兹士兵称他为大君。”
克洛维希娅：“......三个月前，伦蒂尼姆北部曾经举办了一场贵族宴会。”
克洛维希娅：“那场宴会在觥筹交错中开始，灯火亮了一整夜，直到第二天早上，前去打扫的仆人才发现，整个宴会厅里只剩下唱片机还有声响。”
推进之王：“其他人都死了？”
克洛维希娅：“而且几乎都是在同一个瞬间被杀死的。在死亡到来的那一刻，他们之中的不少人都还维持着举杯的姿势。”
推进之王：“......”
克洛维希娅：“死者中有好几位都曾与我们保持联系。海蒂也认识他们。”
海蒂：“是的。”
海蒂：“那场宴会结束之后，我少了好几位旧友，自救军也断了一整片区域的情报渠道。”
克洛维希娅：“我们退守到城墙边缘......是有原因的。”
克洛维希娅：“不过多亏了海蒂的不懈努力，我们仍有力量保存下来，再过一段时间，我们就有机会与萨卡兹正面抗衡。”
克洛维希娅：“但在此之前......我们仍需要从那位可怕的萨卡兹眼皮子底下全身而退。”
克洛维希娅：“阿米娅，你会不会恰好知道他是谁？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“假如我没猜错的话，此刻在我们头顶活跃的，恐怕是一位......血魔。”
可露希尔：“......很困难。”
费斯特：“有多困难？”
可露希尔：“说实话，你让我从头做一个都比把这些碎片重新粘起来要容易。”
费斯特：“没有材料了。”
可露希尔：“不会吧？”
费斯特：“我们是在伦蒂尼姆。绝大多数工业材料都被萨卡兹控制着，我很难再碰巧扒出一些合适的废品，去做一个战场上用不着的玩具。”
可露希尔：“你们这工作环境也太......”
费斯特：“寒酸？你想说就说吧，指挥官不在这里。”
可露希尔：“......太具有挑战性了吧，咳咳咳。”
费斯特：“可露希尔小姐......”
可露希尔：“怎么啦？”
费斯特：“你......你知道吗？在说到有挑战的时候，你的两只眼睛都在......“物理层面”地放光。”
可露希尔：“欸？有吗？可能我是有些兴奋......会不会很吓人？”
费斯特：“还......还行。”
费斯特：“说实话，认识你之后，我才知道......呃，萨卡兹也不是只会打架。”
可露希尔：“噢......噢，是也有不怎么会打架的，比如说我。”
可露希尔：“当然咯，我是血魔嘛，也多少有一些好用的天赋。”
费斯特：“哇？你你你......你这速度？你一夜之间能做完我一星期的工作吧？！”
可露希尔：“要不然你以为罗德岛的支柱是那么好当的啊？”
可露希尔：“你看看我的眼睛，要是罗德岛整船都是血魔，夜间工作不用愁，电费支出都能砍一半。”
费斯特：“血魔里......有很多工程师吗？”
可露希尔：“怎么可能啊！他们......他们都......”
费斯特：“呃，你怎么打了个寒颤？”
可露希尔：“这得怪伦蒂尼姆。我很久没有这种靠近邪恶老巢的恐怖感应了。你看，我引以为豪的手都僵住了啊！”
费斯特：“难道说，六队他们遇见的就是......”
可露希尔：“最好不是。”
可露希尔：“如果是的话......我得给你们一个非常严肃的警告。”
可露希尔：“万一......万一你们撞见另一个血魔，跑，赶紧跑！”
可露希尔：“不，在撞见他们的那一刻，你们也许已经没机会了。”
推进之王：“摩根，你和因陀罗去协助自救军转移。”
推进之王：“嗯，我也马上就过去。”
推进之王：“博士？”
推进之王：“你是......来找我的吗？”
推进之王：“达格达......她有自己的选择。”
推进之王：“我......即使我必须成为她们的领头人，我也一直在思索，我该怎么做才是最合适的。”
推进之王：“而在罗德岛，我看到了你是怎么做的。”
推进之王：“还好......只是，我很担心达格达。”
推进之王：“但这就跟你此刻在担心我一样，博士。这是我们必须承担的。”
推进之王：“达格达......她和我处境很相似。”
推进之王：“她跟在我身边的每一刻，她的行动都被责任束缚着，我嘴上说再多次让她选，她都不可能选出另一种结果。”
推进之王：“当我们真正有选择余地的时候，所谓选择的权利才是真实的。否则的话，那只是一种变相的逼迫。”
推进之王：“我不想再看见她被推着走。她需要接纳自己的内心，然后坚定日后的道路。”
推进之王：“......”
推进之王：“做一名单纯的战士，说不定是一件更简单的事。”
推进之王：“但我的姓氏......无论你们怎么称呼我，我都无法否认自己的姓氏。这是我与生俱来的一部分。”
推进之王：“希望我吐露的真相并没有吓到你，博士。”
推进之王：“凯尔希医生说可以由她开口，但我决定自己告诉你。”
推进之王：“你的表情......好平静。”
推进之王：“......不记得过去吗？”
推进之王：“虽然你一定因此承受了不少痛苦......但我忍不住想，要是真的不记得过去，是不是能过得更轻松些？”
推进之王：“是啊......最重要的，永远是现在。”
推进之王：“在决定离开维多利亚的时候，我想要的，也不过就是此时此刻我和因陀罗她们都能活着而已。”
推进之王：“未来......”
推进之王：“我的未来......会走向何方呢？”
推进之王：“这个问题只有我自己才能回答。没有人能告诉我答案。”
推进之王：“呼......和你相处，我总是这么容易就放松下来......”
推进之王：“也许是因为......就连你得知真相的这一刻，当你看着我的时候，你的眼里依然只是我这个叫“推进之王”的干员......”
推进之王：“而不是......维多利亚。”
推进之王：“回到伦蒂尼姆之后，我找到了许多回忆。”
推进之王：“与此同时，我也看到了更多变化。”
推进之王：“我所做出的每一个决定，已经不再仅仅关系着我们小队。”
推进之王：“博士......我并不希望“选择”成为一个使我停滞不前的借口。”
推进之王：“......”
阿米娅：“......海蒂女士。”
海蒂：“阿米娅？我正在照看我们这些受伤的战士......”
阿米娅：“您......还会医术？”
海蒂：“只是一些粗浅的护理知识。”
海蒂：“这份工作难免会让我遇到一些危急时刻，为了让我和朋友们有更多活下来的机会，我至少得学会应急药箱怎么用。”
阿米娅：“您很了不起。”
海蒂：“我们做的不过是守护自己的家园。而凯尔希......还有你，阿米娅，你们肩负着更多的责任。”
阿米娅：“......在这次行动中，我们损失了很多人。”
阿米娅：“我......我感受到了自救军战士的痛苦。他们之前对付的敌人都没有那么可怕。”
阿米娅：“那位血魔大君......他之所以会来这里，是不是因为我们的出现？”
海蒂：“阿米娅，你需要的并不是一个否定的答案。”
阿米娅：“嗯......”
阿米娅：“克洛维希娅说过，她担心我和罗德岛将自救军卷入不属于他们的战场中去。”
阿米娅：“如果合作的确给他们带来了更大的危险......”
海蒂：“昨夜的行动，假如没有罗德岛的参与，会发生什么？”
海蒂：“没有W里应外合，没有她挡住那位雇佣兵首领......也没有其他罗德岛干员牵制曼弗雷德，我们之间的这场交谈根本没有机会发生。”
海蒂：“用一些人命去换另一些人命的计算方式，对于罗德岛来说，当然并不成立——”
海蒂：“但即便是凯尔希在这里，她也一定会说，任何机遇都伴随着风险。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我明白。”
阿米娅：“这就是为什么我们必须做更多准备。”
阿米娅：“海蒂女士，我需要更多城内的情报。除了血魔大君，萨卡兹还有哪几位王在伦蒂尼姆？”
号角：“麻烦给我一袋面包。”
伦蒂尼姆市民：“姑娘，我不要你们的钱了。这些面包你都拿去。”
号角：“呃？”
伦蒂尼姆市民：“赶紧走吧，以后都别再上街了。”
号角：“您的意思是......”
伦蒂尼姆市民：“我知道你们是谁。其实，我们都看得出来。”
伦蒂尼姆市民：“就算你们脱下了装备，换了衣服，你们的眼神和动作都骗不了人。”
号角：“......谢谢。”
伦蒂尼姆市民：“我也要回家了。我看今天这生意是做不成了。”
萨卡兹雇佣兵：“这条街挨个搜一遍！凡是在名单上的，全部带走！”
伦蒂尼姆市民：“怎、怎么了？我......我就是个做餐馆生意的啊，您之前不还在我这儿吃过炸鳞肉......”
萨卡兹雇佣兵：“抓的就是你。”
萨卡兹雇佣兵：“你藏得还挺深啊，白天卖炸肉给我们，晚上立刻给反抗军送消息？”
萨卡兹雇佣兵：“带走！还有隔壁钟表店的老板，这些都是反抗军的人！”
号角：“......”
号角：“为什么萨卡兹会突然四处抓人？”
自救军战士：“快，快走，从前面巷子里拐进去，去找其他人——”
自救军战士：“啊——！”
萨卡兹雇佣兵：“这个也解决了。”
萨卡兹雇佣兵：“你们，追进前面巷子里，往其他城区跑的，一个都别放过。”
自救军战士：“报告，我们刚出来就撞上了萨卡兹......”
自救军战士：“不，他们不是守着我们的出城通道，就是突然在半道上冒出来的！”
自救军战士：“指挥官，难道是我们的通讯讯息被截获了？”
自救军战士：“您一定要小心......派出城的战士已经全部牺牲了......我也躲不了多久！”
自救军战士：“我——”
自救军战士：“该死，怎么都甩不掉？”
自救军战士：“萨卡兹好像突然摸清楚了我们在地面上的全部行动路线！”
自救军战士：“只是......只是一夜之间......”
自救军战士：“昨天晚上到底发生了什么？”
萨卡兹雇佣兵：“呵呵，你们没机会知道了。”
萨卡兹雇佣兵：“呃——？什么人？为什么我的刀断了一截——”
自救军战士：“您这身打扮......您是罗德岛干员？谢谢......罗德岛又救了我们。”
Misery：“快回去。”
Misery：“不，转告博士和阿米娅，地下也不安全。”
Misery：“昨天我们遇到的陷阱......不止我们已经发现的那些。”



《瞄准 行动后》

曼弗雷德：“街道打扫干净了？”
萨卡兹战士：“是的，将军，我们拿到的名单上的人都处理了。”
萨卡兹战士：“还有一些想逃去其他区块和城外的，也都照您说的那样，把他们拦了下来。”
萨卡兹战士：“就是有几个漏网的......去抓他们的战士好像又撞上了昨天那个罗德岛的萨卡兹。”
曼弗雷德：“......就让那些人钻回地下吧。”
曼弗雷德：“这更方便我们一次性地把他们都解决掉。”
克洛维希娅：“......多个地面上的联络点同时受到攻击？”
克洛维希娅：“我们的信使呢？也都被拦下了？”
克洛维希娅：“......”
克洛维希娅：“博士，我想听一下你的意见。”
克洛维希娅：“知道全部地面联络点的，只有我们自己的战士。”
克洛维希娅：“原来危机的种子在昨夜就已埋下......”
克洛维希娅：“但是，我并不想怀疑我们的战士。”
克洛维希娅：“他们不可能背叛自己的兄弟姐妹。”
克洛维希娅：“跟着海蒂一起回来的有十二人。”
克洛维希娅：“这十二个人之中，有九人只是偶尔为我们提供情报。”
克洛维希娅：“另外三人帮我们运送过物资，确实有可能掌握部分联络点位置。”
克洛维希娅：“......还有很多。”
克洛维希娅：“博士，你比我更清楚，我们昨天的行动够艰难了。虽然我很想救出他们所有人，但我不得不承认，自救军还不够强大。”
克洛维希娅：“海蒂非常努力。能救回这么多人，已然超出我的预期。”
克洛维希娅：“我们昨夜的行动有很大不确定性......”
克洛维希娅：“我想萨卡兹不可能有这样的把握。”
克洛维希娅：“这绝无可能。”
克洛维希娅：“是的。”
克洛维希娅：“萨卡兹的指挥官并不愚蠢，他会想办法确保自己的计划能成功。”
克洛维希娅：“所以，假设战士之中真的有叛徒......”
克洛维希娅：“那一定是最有可能被我们救出来的那一个。”
克洛维希娅：“我不想轻易指控任何一位为了家园而抛洒热血的战士......”
克洛维希娅：“我们需要证据。”
克洛维希娅：“博士，你有什么计划吗？”
费斯特：“......”
洛洛：“为什么不往前走？指挥官刚刚发来消息，比尔快醒了。”
费斯特：“......洛洛。”
费斯特：“我想去找指挥官，跟她说，以后我不再担任行动队的队长。”
洛洛：“......”
洛洛：“看看这些。”
费斯特：“包裹？里面是什么？”
洛洛：“强尼和加比的东西。该留给他们家人的，我都拣出来了。”
洛洛：“剩下的都是一些工具和武器装备，你真的......放不下他们的话，就选几样有用的好好加工，让他们继续陪我们一起战斗。”
费斯特：“......”
费斯特：“哈哈。”
费斯特：“看来我的副队长驳回了我的辞职申请......那走吧，我们一起去看看比尔。”
阿米娅：“您醒了？”
战士比尔：“是你啊。”
阿米娅：“海蒂女士有事离开了，本来是她在这里负责伤员的救治统筹工作。”
阿米娅：“等等......您是费斯特先生的队员。您叫比尔，对吧？”
阿米娅：“比尔先生，需要我去把费斯特先生和洛洛小姐叫过来吗？”
战士比尔：“不，不用。”
战士比尔：“阿米娅小姐，我选择在此时醒过来，是为了与你聊聊。”
阿米娅：“......嗯？”
战士比尔：“我对你......嗯，一直很好奇。”
战士比尔：“罗德岛的阿米娅......”
战士比尔：“他们为何这么信任你？你只是个十几岁的卡特斯。”
阿米娅：“您是指......罗德岛的干员们吗？”
阿米娅：“我们一起经历了很多事。您说他们信任我，没错，可这份信任是相互的。”
阿米娅：“在我看来，自救军的大家也是这样相处的。您也信任费斯特先生和洛洛小姐，还有克洛维希娅，不是吗？”
战士比尔：“呵呵......相互的信任？那也需要一个由来，并且通过一连串艰难的考验。”
战士比尔：“你的权力并非来自血统，你的地位也并不由力量保障。与你得到的信任相比，你还是太稚嫩了。”
阿米娅：“......比尔先生？”
战士比尔：“你心里也想过这些问题吧？但你不敢表现出来。你的恐惧，你的忧虑，你的焦灼，都被压抑在了他们强加于你的责任之下。”
阿米娅：“您是在关心我吗？难道您听见了我和海蒂女士的对话？”
战士比尔：“嗯......或许吧。我全都听见了。”
阿米娅：“谢谢您的关心，但是，我不认同这责任是别人强加给我的。”
阿米娅：“干员们对我有期待，而我也愿意回应这份期待。”
战士比尔：“当然......当然。你始终活在他们热切的视线中。”
战士比尔：“可是阿米娅......他们在看着你的时候，是否是在透过你，寻找另一个沧桑得多的灵魂？”
阿米娅：“......！”
战士比尔：“你所相信的，到底是你真正相信的，还是......”
战士比尔：“你一直在做着一个别人给你的梦......怎么挣扎都醒不过来？”
阿米娅：“比尔先生......不，你不是他！”
阿米娅：“你究竟是谁？”
战士比尔：“不，这个问题该由我们来问你。”
战士比尔：“阿米娅......阿米娅究竟是谁？”

阿米娅，你喜欢我给你讲的这些故事吗？会不会影响你入睡？我可不希望你做噩梦。
不会做噩梦吗？你真是个温柔的孩子。
是啊，即使看起来有许多不一样的地方，我们也都是孕育自这片土地的生命。
你所听到的这些故事，它们是给其他人带来恐惧的传说，但同时也是萨卡兹的历史。

阿米娅：“......”
阿米娅：“你该离开这里了。”
战士比尔：“我看到在你手心聚集的能量束了。你不是猜到我是谁了吗？为什么不动手？”
阿米娅：“我触摸不到你的情绪，“比尔先生”。”
阿米娅：“但是......我同样感受不到你的恶意。”
战士比尔：“哦？”
阿米娅：“你明明可以继续装睡的。可你偏偏对我说了这些话......”
战士比尔：“唉，刚才说过了呀，我们对你很好奇。”
战士比尔：“要不是因为你，我们也不想来这里。特雷西斯都不能命令我们。”
阿米娅：“无论你的目的是什么......这很残忍。”
战士比尔：“残忍......”
战士比尔：“你是指我们用的这张脸吗？”
阿米娅：“所以，我必须请你离开。”

黑色线条再次从她掌心涌出，在身穿自救军制服的男人身边结了一张网。
其中一道凝成无光的锋刃，抵住了他的咽喉。

战士比尔：“还真是......温柔的威胁啊。”
战士比尔：“阿米娅，很多人都说过了吧？”
战士比尔：“你真的挺像她。”
阿米娅：“请别再说这些话了。”
战士比尔：“可惜，你还是太稚嫩......”
战士比尔：“在动手之前，你应该先看一眼身后。”
费斯特：“......阿米娅小姐？！”
费斯特：“你你你......你要杀老比尔吗？”
阿米娅：“不，不是的......”
费斯特：“......”
克洛维希娅：“博士，你让我带人来这里，不仅仅是想让我看到这一幕吧？”
克洛维希娅：“你指的肯定不是阿米娅。那么，是比尔？”
战士比尔：“洛洛......洛洛，救救我。”
洛洛：“......”
战士比尔：“我宁愿自己死去......也不会伤害你！”
阿米娅：“......别靠近他。我......不，没人了解他源石技艺的全貌。”
阿米娅：“他说的话......以及他本身，都很危险。”
洛洛：“阿米娅小姐......我能相信你吗？”
洛洛：“昨夜你和我们一起并肩作战。我以为罗德岛真的就像你们说的那样，是我们的朋友。”
洛洛：“但是......”
阿米娅：“......”
洛洛：“你的表情让我害怕。我总觉得我在哪里见过......”
洛洛：“对了，你在为你即将造成的伤痛而难过。”
洛洛：“既然如此，你......你们为什么还要动手？！”
洛洛：“她......萨卡兹在我面前夺走了我的父亲，你还要再一次把家人从我身边带走吗？”
阿米娅：“对不起，洛洛小姐......你的家人，他已经离开了。”
洛洛：“可是比尔明明就在这里！”
阿米娅：“要接受这件事......对你们来说一定很难。”
洛洛：“......我不明白。”
克洛维希娅：“你看，阿米娅，我们不是不愿意相信你，但我们没有你的源石技艺，看不见你能看见的东西。”
费斯特：“......”
费斯特：“指挥官......我能看见。”
洛洛：“队长？”
费斯特：“他可能真的不是我们的老比尔。”
洛洛：“可是他身上这些伤......都是昨天为了救我留下来的！”
费斯特：“洛洛，是你说的，萨卡兹很会伪装，我们不能被表象蒙蔽。”
洛洛：“怎么会......？”
费斯特：“洛洛，我把准备送给老比尔的磐蟹带来了。”
费斯特：“你看......”
战士比尔：“呃，这东西什么时候爬到我身上来的？”
费斯特：“他一眼都没有看。他眼里只有阿米娅小姐，他在为成功欺骗了我们而得意，他早就忘记了......他眼里并没有我们的约定。”
洛洛：“......”
战士比尔：“就因为这不起眼的小机械？”
战士比尔：“费斯特，你不觉得你的判断太草率了吗？我们可是最好的兄弟。”
费斯特：“这两天我是做了挺多草率的决定。”
费斯特：“比尔......老比尔，他要是还在的话，一定会狠狠地笑话我。我很想他，我真的很想他。”
费斯特：“不管你是谁......别逼我用扳手把你脸上的面具捣下来。”
战士比尔：“洛洛，你也和他一样，要伤我的心吗？”
洛洛：“我永远相信我的家人。”
洛洛：“但是你......你越来越不像他。”
洛洛：“比尔他不会像你这样说话，他从来不会逼迫我们。”
战士比尔：“......你们真觉得我不是他？费斯特，你真能接受这结果吗？”
战士比尔：“要知道，这样的话，你那两个朋友可是白死了。”
费斯特：“......”
费斯特：“谁都有资格这么说，但你他妈的没有！”
战士比尔：“呵呵......你挺聪明的，可惜......”
战士比尔：“晚了。”
曼弗雷德：“炮手，准备好了吗？”
萨卡兹战士：“是的，将军，防御炮炮口瞄准了目标地块。”
曼弗雷德：“记住，除了车站和铁轨以外，所有建筑都是我们的打击目标。”
萨卡兹战士：“明白！”
曼弗雷德：“把输出功率提到最高。”
萨卡兹战士：“最、最高？那可能会炸穿结构层——”
曼弗雷德：“听到赦罪师信使说的话了吗？在他们眼里，这地块连带着上面的厂房，对我们来说都没用了。”
萨卡兹战士：“那......那我们在下面的人......”
曼弗雷德：“赫德雷会守在城墙下的安全区。”
萨卡兹战士：“不是还有......”
曼弗雷德：“嗯......你知道准备去地下找反抗军的人是谁吗？”
萨卡兹战士：“大君？”
曼弗雷德：“知道就行。要是这炮能打死血魔大君，倒是会让我......非常意外。”
曼弗雷德：“至于另一位......”
曼弗雷德：“我好奇很久了，假如他尽全力和大君打一架，赢的到底会是谁？”
可露希尔：“太好了，你们都在这里——”
可露希尔：“哈？为什么你们看起来像是要打架？”
可露希尔：“博士，我照你说的，让无人机去了地面——他们果然又开始了！就、就那个城防炮！炮口出现了明显转动！”
克洛维希娅：“通知海蒂女士和哈默，我们立刻撤离。”
可露希尔：“等等，检测到强烈源石反应！他们正在瞄准我们所在的位置！”
可露希尔：“十秒，还有十秒——”
可露希尔：“九秒——”
战士比尔？：“——你为什么要抓住我？”
费斯特：“......你说的，我们是最好的兄弟。我不想......判断得太草率。”
洛洛：“队长......我有点......拉不动你们......”
战士比尔？：“......”
战士比尔？：“你们确实......很有趣。”
战士比尔？：“再见了，队长。”
战士比尔？：“再见了，洛洛。”
战士比尔？：“老比尔希望你们都能活下去。这是他想说的最后一句话。”



《逃离炮火 行动前》

克洛维希娅：“情况怎么样？”
自救军战士：“——D区和E区受到严重损伤，其他区域顶层结构也有不同程度破损！”
自救军战士：“轻伤十九人，暂时没人重伤。”
自救军战士：“幸好，指挥官，我们听了您和那位博士的话，把大部分人提前转移到了安全区域——”
克洛维希娅：“不，并不安全。”
克洛维希娅：“整个地块都很危险......我们的据点完全暴露在了萨卡兹面前。”
克洛维希娅：“在把这里彻底炸穿，确保我们无处可躲之前，他们是不会罢手的。”
克洛维希娅：“我们还有多少时间？”
可露希尔：“三十分钟，呃，说不定时间更短一些。”
可露希尔：“附近的地块年纪都挺大了，以我们之前见过的城防炮的威力，再乘以一个输出极值理论倍数——”
可露希尔：“不出三十分钟，我们头顶的全部结构层就会被轰烂！”
克洛维希娅：“通知哈默，我们立刻启动列车。”
阿米娅：“列车？”
克洛维希娅：“你们应该都见过了，在我们头顶几公里处，有一个车站。”
阿米娅：“我还以为车站已经被萨卡兹占了......”
克洛维希娅：“那我们必须把它夺回来。”
克洛维希娅：“如今萨卡兹截断了我们通往其他区块的所有渠道，这是我们撤离萨迪恩区的最后希望。”
克洛维希娅：“海蒂，一旦我们离开萨迪恩区，你有方法帮我们避开萨卡兹的视线吧？”
海蒂：“嗯，我一直准备着。”
海蒂：“到下一个站点，会有朋友来帮我们做好伪装和掩护，直到我们成功进入中央区。”
克洛维希娅：“好。”
克洛维希娅：“最大的问题还是，我们能不能安全登上列车——”
阿米娅：“......”
阿米娅：“克洛维希娅，我们目前离城墙多远？”
克洛维希娅：“走地下通道的话，很近。”
阿米娅：“我想试试从下面登上城墙。”
克洛维希娅：“阿米娅，你是想......”
阿米娅：“我们会为自救军的撤退争取时间。”
曼弗雷德：“封锁目标地块的全部出口，盯紧车站。我不希望他们再逃进下一个阴沟里。”
曼弗雷德：“设置地面活动目标动态追踪。万一他们不死心，想爬到地面上，使用其他载具，那他们就必须直面更猛烈的炮火。”
曼弗雷德：“加强城墙内部所有节点的防御。”
曼弗雷德：“......还有，修改城防炮的控制口令，确保除我以外，没人能关闭它们。”
？？？：“很好，足够谨慎。”
曼弗雷德：“将军？！您为何会来这里......”
特雷西斯：“再过一会，这些恼人的虫豸就再无藏身之地。整个伦蒂尼姆的反抗势力不会再敢轻举妄动。”
特雷西斯：“更关键的是，不会再有人从我们看不见的暗道里进进出出。外面的公爵部队将只能看到我们筛选过后的消息。”
特雷西斯：“没有人能再影响我们的工程进度。”
特雷西斯：“曼弗雷德，这样值得庆祝的时刻，你不欢迎我与你一同迎接吗？”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“请不要再同我开玩笑了，阁下。”
特雷西斯？：“哦？你又进步了嘛，这次我们只说了五句话，你就发现了我们不是特雷西斯。”
曼弗雷德：“阁下......虽然殿下不会同你计较，但如果你这副样子被赦罪师的人看见，他们一定会再次向殿下申请，限制你的行动。”
特雷西斯？：“好吧好吧，你说的对，军事委员会不能有两个发号施令的人——”
？？？：“那就让我们换一个更舒服的模样吧。”
曼弗雷德：“......难得，你愿意用王庭会议时的形象来见我。”
？？？：“我们答应你了，不用逝者的脸，也不再吓唬你和你的战士。”
曼弗雷德：“你回来得比预定的时间更早。”
曼弗雷德：“虽然你帮我们找到了反抗军的窝点，但他们依然可能有其他我没注意到的后路。”
曼弗雷德：“假如你能跟说好的一样，一路跟着他们，直到最后一名反抗军落到我们手中......”
？？？：“你真以为那个博士能让我们藏那么久？”
？？？：“更何况，曼弗雷德，你别忘了，我们不归你管。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“是我冒昧了，请阁下宽恕。”
？？？：“也别用这种跟老红眼病说话的语气跟我们说话，早说过了，我们不吃这套。”
曼弗雷德：“如你所愿，阁下。”
曼弗雷德：“既然你选择提前回到这里，那么，你在地下看到你想看见的了？”
？？？：“唔......那个“魔王”比我们想象的要更坚强一些，不过还远远算不上成熟。”
？？？：“她呀，她还不知道自己即将面对什么，我们想了解更多的话，至少要等她见一见那位殿下。”
曼弗雷德：“......你这些话，最好别让赦罪师听见。”
？？？：“听见又怎么样？”
曼弗雷德：“他们会以为变形者集群的王庭有......摇摆之心。”
？？？：“你觉得我们会在乎吗？”
？？？：“曼弗雷德，我们答应你的事已经做完了，剩下的烂摊子，你和血魔自己收拾。”
？？？：“对了......再有下次的话，给我们挑一个还活着的身份吧。”
摩根：“维娜，阿米娅和博士已经出发。”
推进之王：“好。”
摩根：“第一批自救军战士正在赶往头顶的车站......”
洛洛：“快，快走，都跟上！”
摩根：“等战士们成功夺下车站，伤员们和没有战斗力的平民会最先登上列车。”
海蒂：“白轮先生，麻烦你和医疗干员们一起照顾下行动不便的伤员，大家留意通道两侧的信号灯，不要走散！”
摩根：“大部分指挥部的人会随着伤员和平民一起转移，除了——”
克洛维希娅：“我们的人都进入撤退通道了吗？”
自救军战士：“顶部结构稳定性持续下降！指挥官，你赶紧离开这里！”
克洛维希娅：“只要所有人都进了通道，我自然会跟上！”
克洛维希娅：“十二队，汇报情况！”
自救军战士：“指挥官，这地下都快待不了人了，真的还会有敌人下来吗？”
克洛维希娅：“汇报！”
摩根：“维娜，我们要跟上白轮他们吗？”
推进之王：“我们留下。”
摩根：“留下？你是说陪着克洛维希娅指挥官一起？”
推进之王：“我有一种感觉......这种感觉可能她也有。”
推进之王：“最强大的敌人，或许此刻并不在我们头顶。”
号角：“......城防炮。”
罗本：“是的，号角，城防炮又启动了！这一次他们对准的是距离城墙最近的地块，目前来看，轰炸中心不在这里......”
号角：“但谁都不能保证附近的安全。”
伦蒂尼姆市民：“跑啊，快跑——”
伦蒂尼姆市民：“我的女儿去了哪里......谁看见我的女儿了？”
号角：“小心！”
号角：“请立刻进入最坚固的建筑物避险——不，用最快的速度远离城墙！”
伦蒂尼姆市民：“好......好的......”
号角：“这是......伦蒂尼姆的城防炮。”
号角：“照目前的情况来看，要不了多久，炮火就能贯穿地块，甚至破坏最下方的基底结构。”
罗本：“该死的萨卡兹，他们是不是早就等着这一刻了？他们是准备彻底毁了这座城市吗？”
号角：“不。他们只启动了少量炮口，打击目标也很明确。”
号角：“他们是为了消灭我们......和我们的朋友。”
罗本：“号角，我们该怎么办？”
号角：“昨天跟我们回来的士兵之中，是不是有几位原本就驻守在此的城防军？”
号角：“叫上他们。拿上最好的装备。”
号角：“跟他们说——是时候把我们的城墙从萨卡兹手里夺回来了。”
费斯特：“再往前一点点就到了。”
可露希尔：“小心，别在这里摔倒——”
可露希尔：“你还好吧？”
费斯特：“哈......很难说得上好。”
可露希尔：“唉，我能懂。”
可露希尔：“我也犯过大错，信任了不该信任的人。”
可露希尔：“在那之后，一个多月的时间，我只能逼着自己不要停下来。”
可露希尔：“只要一停下来，我就......呃，觉得自己很难直视阿米娅的眼睛。”
费斯特：“嗯，仗还没打完。”
费斯特：“大家连喘息的时间都不够，要是我还想着哀悼或者自我怀疑的话，也太奢侈了。”
阿米娅：“费斯特先生，你需要帮助吗？我可以帮助你平复情绪。”
费斯特：“平复情绪？这也是某种源石技艺？”
阿米娅：“差不多吧。”
费斯特：“你平时......也会为你的战士做这些心理治疗吗？”
阿米娅：“如果干员自己觉得有必要的话......”
费斯特：“呃......”
阿米娅：“费斯特先生，我让你误会了吗？”
费斯特：“咳咳，倒也没有，就是觉得源石技艺真的很神奇。”
费斯特：“就算生在伦蒂尼姆这样的城市，我没见过的，还是很多啊。”
费斯特：“阿米娅小姐，谢谢你的好意。不过，我还不想那么快就把刚才那一幕从我的脑子里驱赶出去。”
可露希尔：“那接着干活咯？”
费斯特：“干活吧。”
可露希尔：“无人机显示，我们头顶的防御结构层......非常厚。”
阿米娅：“能爆破吗？”
可露希尔：“可能性很低。如果伦蒂尼姆的城防系统能这么轻易就被炸开......呃，我们昨天就该杀进碎片大厦了。”
可露希尔：“博士，谢谢你对我的信心，这可真是压榨员工的好办法。”
可露希尔：“嗯......我扫描到了升降梯，只要你们能找到一个合适的缝隙，让我把无人机塞进去，我就能黑到升降梯的控制权......”
可露希尔：“当然，首先你们得找一个更大的缝隙，来把自己弄到上面去。”
可露希尔：“博士，你不觉得你应该发个信号，让Misery赶过来吗？”
可露希尔：“好吧，看来我们没法偷懒了。”
可露希尔：“本地人先生，麻烦再给我一些灵感。”
费斯特：“要是能找到支柱结构，再施加一个超强外力的话，应该能开一条缝出来......”
可露希尔：“......有人正在迅速接近我们的位置！”
阿米娅：“萨卡兹料到了我们会想办法登墙？”
可露希尔：“管不了那么多了，我让无人机搭载源石炸药！”
可露希尔：“费斯特，你算好位置，我们再想个办法放大爆炸效果——”
阿米娅：“来了！”
阿米娅：“......赫德雷。”
赫德雷：“又见面了，罗德岛的领导人。”
阿米娅：“W小姐她......”
赫德雷：“你确定要先聊她的事吗？我听说你们的时间很紧张。”
阿米娅：“我可以不问你们之间发生了什么。切尔诺伯格和Scout的事......我也同意暂且放到一边。”
阿米娅：“但是，雇佣兵先生，如果此刻你一定要挡在我们身前，我动手的时候绝不会犹豫。”
赫德雷：“死在那位殿下的继承人手上，对一名雇佣兵来说，也算是一种荣耀了。”
可露希尔：“阿米娅，你最好快一点！”
可露希尔：“就在刚才，我的炸弹已经开始倒计时了——”
可露希尔：“一分钟，我们最多只有一分钟！”
阿米娅：“我来拖住赫德雷......”
费斯特：“......不。阿米娅小姐，这个雇佣兵交给我。”
阿米娅：“费斯特先生？”
费斯特：“我找到了支柱的位置。而且，我有个主意，虽然不知道有多牢靠......能成功的话，你和博士抓紧时间登墙。”
赫德雷：“我认得你，年轻的战士。”
赫德雷：“我也认得你脸上的表情。你终于知道自己失去了多少，而且正在为自己决策的正当性感到迷茫。”
费斯特：“迷茫吗？”
费斯特：“抱歉，就算有时间，我也不想跟刽子手谈心。”
费斯特：“看这里——！”
赫德雷：“......又是烟雾弹？”
赫德雷：“就算少了一条能动的胳膊，你这些道具也对我起不了作用。”
费斯特：“来啊，萨卡兹，朝我砍过来！”
费斯特：“用上你的剑，你的刀，你所有的武器——”
赫德雷：“你想引开我？不算太明智的策略。”
赫德雷：“缺乏自知之明的孤勇并不能创造奇迹。”
赫德雷：“就算你所有的手下都在这里，你们也无法战胜我。”
费斯特：“唔......”
赫德雷：“你逃跑的模样越来越狼狈。没有其他人帮你的话，你很快就会流血而死。”
赫德雷：“说到底，你只是一个工匠......你和你的手下，不过是挥舞着扳手和锤子，就想扛住萨卡兹在战争中淬炼百年的刀剑？”
赫德雷：“向那边的魔王求救吧。让她来处置我。”
费斯特：“......魔王？”
费斯特：“你说......什么......”
费斯特：“萨卡兹......是你们把战火烧到了伦蒂尼姆......”
费斯特：“那么，这就是我们之间的战争！”
可露希尔：“三十秒！”
阿米娅：“博士，抓住我！”
阿米娅：“费斯特先生，我需要你锁定位置——”
费斯特：“雇佣兵......你看到这个了吗？”
赫德雷：“......又是什么奇怪的障眼法道具？别挣扎了，你骗不过我的眼睛。”
费斯特：“对了，就是这样——”
费斯特：“麻烦更用力一些！”
赫德雷：“只是......磐蟹？一个机械玩具？你又想靠小伎俩蒙混过去吗？”
费斯特：“不，它是你们从我身边带走的最重要的东西。”
费斯特：“我从来不是孤身战斗......”
费斯特：“你看，老比尔又帮了我一次。雇佣兵，也多亏了你的多疑。”
赫德雷：“我的多疑？你......”
赫德雷：“你利用了我的攻击——！”
费斯特：“哈......哈哈！你终于看明白了吗？”
费斯特：“你砍向我的每一刀，都是通往你们失败的道路！”
可露希尔：“阿米娅，结构层被赫德雷劈开了一条缝！”
可露希尔：“快，瞄准它，炸弹就快炸了！”
可露希尔：“三，二，一——”
阿米娅：“唔——”
可露希尔：“撕开了——这条缝隙足够大！无人机——”
可露希尔：“升降梯控制权到手！”
阿米娅：“博士，我们上！”
可露希尔：“费斯特，你还有力气吗？拉住滑索，我们跟上去——”
赫德雷：“别想走——！”
费斯特：“可露希尔，还有炸药吗？”
可露希尔：“有，你接住！”
赫德雷：“你们......”
费斯特：“......谢谢你的帮助，雇佣兵。”



《血刃高悬 行动后》

维多利亚军官：“还要......还要继续加快装填频率？”
维多利亚军官：“你们真的想彻底毁了城内的移动地块吗？”
萨卡兹战士：“你对将军的命令有疑问？”
维多利亚军官：“我......我只是担心这样规模的轰炸会对城墙有影响......”
维多利亚军官：“过去从来没有过类似的事情，如果伦蒂尼姆想要更换城内的地块的话，我们需要同步控制城墙......”
萨卡兹战士：“别废话了。”
萨卡兹战士：“你是想乖乖听话，还是去死？只有这两个选择。”
维多利亚军官：“我......”
萨卡兹战士：“怎么回事？”
号角：“我觉得他还有第三个选择。”
萨卡兹战士：“你——！呃——”
号角：“还能站起来吗，上尉？”
维多利亚军官：“我......我还好。你是谁？”
号角：“你曾经的战友。”
萨卡兹战士：“这里！这里有人混进来了！”
号角：“——”
萨卡兹战士：“这盾？哪里来的维多利亚士兵——”
号角：“能再次用上趁手武器的感觉，还不错。”
号角：“上尉，我这个型号的炮......能毁掉城防武器的装填系统吗？”
维多利亚军官：“做......做不到......”
号角：“和我想的差不多。”
获救士兵：“号角，外面的萨卡兹清干净了！”
号角：“替我再一次感谢Misery先生的帮助。”
号角：“上尉，还有没有什么别的方法，能关闭城防炮？”
维多利亚军官：“......”
号角：“不必摆出这副沉默的表情。你早就设想过我们会来。”
号角：“毕竟，你甚至没有把曾经的城防军士兵识别码覆盖干净。”
维多利亚军官：“......这只是一个失误。萨卡兹......还不会因为这个杀了我。”
号角：“但假如你帮了我们的话，你会被处死？”
维多利亚军官：“还有我的家人。”
维多利亚军官：“他们受我牵连，随时都可能被萨卡兹处决。”
号角：“我明白了。”
号角：“卡尔，瞄准这位城防军的叛徒。”
获救士兵：“呃，中尉......瞄哪儿？”
维多利亚军官：“这里。瞄准我的心脏。”
维多利亚军官：“只有我死了......或许只有我死了，萨卡兹才能忘记我，不再纠缠我的家人。”
号角：“......”
号角：“你真想清楚了的话，我们可以配合你。”
维多利亚军官：“好。谢谢你，中尉。”
维多利亚军官：“你们想关闭城防炮，只有两个方法。”
维多利亚军官：“一个是逼迫那位萨卡兹将军自己停下来......另一个是彻底炸毁这控制室。”
号角：“想用第一种方法的话，我们需要击败曼弗雷德。”
维多利亚军官：“是的。至于第二种方法......你们的火力还不够。而且......中尉，你做好了亲手毁掉伦蒂尼姆城墙一角的准备了吗？”
号角：“......”
号角：“我知道我们该怎么做。”
号角：“上尉，你自己呢......你准备好了吗？”
维多利亚军官：“我等待这一刻......已经很久了。”
获救士兵：“中尉，你没瞄准心脏。”
号角：“......糟了，手滑。”
号角：“把他放在升降梯上，送他下去......他的生死至少该掌握在自己手里。”
号角：“今天的城墙上已经够热闹，不需要再多一位叛徒了。”
获救士兵：“那我们呢？要接着往上走吗？”
号角：“走吧，我们再去见见曼弗雷德。”
可露希尔：“哇，这升降梯的速度也太快了——”
费斯特：“先......先别说话......我怕吐在博士身上。”
费斯特：“毕竟我们俩刚被滑索拉着飞了几百米......”
阿米娅：“都站稳了吗？有敌人来了！”
萨卡兹战士：“这里也有入侵者！立刻报告将军！”
阿米娅：“可露希尔，我们需要尽快找到关闭城防炮的方法——”
阿米娅：“如果这意味着必须战胜曼弗雷德的话，那我们也需要速战速决。”
阿米娅：“我们花的时间越多，留在地下的干员们和自救军就越危险。”
赫德雷：“咳咳......咳咳咳。”
？？？：“被一个没怎么见过战场的年轻人炸成这样......你也太狼狈了。”
赫德雷：“......就算是小小的磐蟹，在被逼到绝境之时，也有夹伤人手的可能性。”
？？？：“你最好赌曼弗雷德会相信。”
赫德雷：“你不该出现在这里。风险太大了。”
？？？：“所以你宁可独自靠在废墟上喘气，也不愿意让我拉一把？”
赫德雷：“唔......你想扶着我的话......最好换另一边。”
赫德雷：“这条胳膊，拜她所赐，现在还动不了。”
？？？：“你见过她了。你的结论是什么？”
赫德雷：“她的确注意到那位“殿下”了。”
？？？：“那她......”
赫德雷：“她的想法没有改变。”
？？？：“你确定？我们都见过她那时候的样子。”
？？？：“在她放着一身重伤不管，一路追杀那些刺客的时候，她的脑子里难道不会期盼着......那位殿下还没死吗？”
赫德雷：“她已经不是过去那个疯疯癫癫的雇佣兵了。”
？？？：“你是指她变得更疯了？”
赫德雷：“......谁能说得准？”
赫德雷：“事实摆在眼前，她独自一人偷偷摸摸地进了伦蒂尼姆，半个月来没有折腾出任何一场爆炸，甚至连曼弗雷德都没有发现她......”
赫德雷：“以前的她，怕是早就冲进西部大堂，赶在被赦罪师杀死之前，在特雷西斯的王座底下埋上一百颗地雷了。”
赫德雷：“我合理猜测她和那群巴别塔......不，罗德岛的人一起，有了一些更聪明的打算。”
？？？：“只是为了确认这一点，就差点搭上自己的命，你不觉得风险太大了一些吗？”
赫德雷：“曼弗雷德的手下始终盯着我。这是唯一一个稳妥些的见面方法。”
？？？：“可惜了施瓦布......”
赫德雷：“从他答应W的那一刻起，他就做好了准备。”
赫德雷：“不，应该说......我们都做好了准备。”
？？？：“......你们最好是。”
赫德雷：“谁——？”
？？？：“赦罪师......的味道！”
赦罪师直属卫兵：“我早就同曼弗雷德说过，你不值得信任。”
赦罪师直属卫兵：“赫德雷——你以为你这些自作聪明的小动作，真的都能瞒过我们的眼睛吗？”
赫德雷：“......这是一场误会。”
赦罪师直属卫兵：“哦？可惜，你不会有机会再向首领和摄政王辩解了。”
赦罪师直属卫兵：“不必再低着头佯装顺从。拿起你的剑，享受你的最后一场战斗吧，雇佣兵。”
赫德雷：“如果......这是命令的话......”
赦罪师直属卫兵：“无力的攻击。”
赦罪师直属卫兵：“别试图掩护你的同伴了。”
赦罪师直属卫兵：“这里的每一片阴影......都躲不开我的眼睛。”
？？？：“赫德雷......”
赫德雷：“你先走！”
？？？：“不，你不能下这种命令，我们已经费劲地走了这么远——”
赫德雷：“那就更不能一起死在这里！”
赦罪师直属卫兵：“不必担心，我会在这里一块处决你们两个。”
赦罪师直属卫兵：“你们可以短暂地讨论一下，谁先来——”
赦罪师直属卫兵：“呃？！”
赫德雷：“连一点挣扎都没有......就倒下了？”
赫德雷：“你......是你来了。”
阿斯卡纶：“......他不该太自信。”
阿斯卡纶：“没人能彻底掌握阴影。看不见的地方藏着一切可能性。”
赫德雷：“咳......咳咳咳......”
阿斯卡纶：“你们快走吧。想活命的话，尽快回到日光下。”
赫德雷：“那你呢？”
阿斯卡纶：“我还有其他任务在身。”
阿斯卡纶：“要知道......来到这里的，可不止赦罪师的仆从。”
克洛维希娅：“什么声音？”
自救军战士：“指挥官，是后面的金属构件砸了下来——”
克洛维希娅：“不止......”
推进之王：“......他来了。”
克洛维希娅：“你也注意到了吗？”
摩根：“维娜，除了炮击带来的声响，我没听见任何声音啊？”
推进之王：“......脉搏声消失了。”
摩根：“什么？”
推进之王：“跑！！！”
克洛维希娅：“十二队，彻底失去信号——”
推进之王：“他们已经全部牺牲了。”
克洛维希娅：“是的......”
克洛维希娅：“就在刚刚，他们的声音完全消失了。”
推进之王：“这些......漆黑的管道，原本会放大一切声响。”
推进之王：“无论是人类的呼吸声和脚步声，磐蟹爬过管道的咔嗒声，还是机械运作时的轰鸣——”
推进之王：“只要有生命存在，这些管道就会记录他们的搏动。”
推进之王：“而此时此刻......所有声音都被吞没了。”
摩根：“你是说，我们身后这片黑暗——”
推进之王：“它吞吃了一切活物。”
克洛维希娅：“......跟三个月前那场贵族宴会一样的情况。”
克洛维希娅：“工程队，关闭第一道防御门！”
自救军战士：“是，指挥官！”
克洛维希娅：“推进之王小姐，你......你很敏锐。”
克洛维希娅：“你很熟悉伦蒂尼姆的地下结构吗？”
克洛维希娅：“我记得，费斯特说你是......本地人？”
推进之王：“我......以前只进来过一次。”
推进之王：“但是关于这些管道，我听过许多故事。”
克洛维希娅：“一百多年前，一场火灾席卷了伦蒂尼姆的中心。只有王室和一部分贵族逃过了烈焰的捕食。”
克洛维希娅：“在那之后，人们就开始传说，王宫之下的山体里藏着一个神奇的法阵，能让王室成员逃过任何可怕的劫难。”
克洛维希娅：“在我第一次听说这个故事的时候，我就在想......该不会我们的王室成员也会选择这些管道作为逃生密道吧？”
推进之王：“嗯......我听说的故事，和你说的版本很像。”
克洛维希娅：“建造伦蒂尼姆的工人，和高高在上的王公贵族，大家会被灾难逼得走同一条路——”
克洛维希娅：“这本身就已经是个为人津津乐道的故事了。”
自救军战士：“指挥官，防御门在摇晃！”
推进之王：“......这门挡不住他。”
自救军战士：“不会吧？这门的厚度至少能扛住装甲载具的七八次轰击！”
推进之王：“后撤，我们继续后撤！”

伴随着一声尖锐的巨响，金属门中间出现了一道裂缝。
在门后那股巨大力量的撕扯之下，厚重的金属仿佛变得比纸还薄，那道缝正迅速地扩大，后面漆黑的空洞就像怪物幽深的口腔。

克洛维希娅：“关闭第二道防御门！”
自救军战士：“是......呃啊！！！”

门重重地落下，但关门的人却像是脚下打了滑。他来不及惊叫，就被什么看不见的东西拖入了门后的阴影里。
一抹血红从门下的缝隙里渗了出来。
但是很快，就连这摊血液都被捕获。转瞬之间，从门后涌出来的阴影就吞下了大半截通道。
轰隆，又一声巨响，分不清是来自头顶还是身后。
管道摇晃起来，影子边缘变得模糊不清，就像捕食者延展的口器，试图勾上逃亡者的脚踝。

推进之王：“我......我还听过另一个故事。”
推进之王：“在两百年前的一场战争里，维多利亚的军队与其他两个国家一起，包围了当时那座名为卡兹戴尔的城市。”
推进之王：“有一天晚上，一整支全副武装的军团在他们驻扎的山谷里消失了。”
推进之王：“领兵的伯爵派人去寻找他们的踪迹，却只看到赤色霞光映红了整片山壁。”
推进之王：“而所有人都记得，那天......根本没有太阳。”
克洛维希娅：“第三道门——”
推进之王：“这是......最后一道门了吗？”

克洛维希娅没有回答她。
就像那个答案......也被填满了管道的怪物吞吃了一样。



《坚城高墙 行动前》

曼弗雷德：“你们来了。”
阿米娅：“......曼弗雷德？”
曼弗雷德：“看来血魔大君要失望了。他最为厌恶阴暗潮湿的地方，却为了亲手抓住你而去了反抗军的地下巢穴。”
曼弗雷德：“眼下他一定已经追上了你们的同伴。不知道地底的嚎哭能不能传到这高墙之上——”
费斯特：“你这邪恶的......邪恶的......”
曼弗雷德：“邪恶的魔族？”
曼弗雷德：“不，我并不欣赏他的手段。相比遭受那样的折磨，死在我的炮轰之下的反抗军要幸运得多。”
费斯特：“你们根本就没有差别！”
曼弗雷德：“在你们眼里或许是这样。当你们只会用“魔族”来统一称呼我们的时候，恐惧与仇恨就早已蒙蔽了你们的双眼。”
曼弗雷德：“在维多利亚人眼里，萨卡兹就是一群享受着杀戮的大傻瓜。”
曼弗雷德：“曾经这么想的人，如今要么跪倒在殿下的王座下，要么成了城墙外风干的惨白骨架。”
阿米娅：“你和特雷西斯......你们带领的军队蹂躏了这座城市。”
阿米娅：“无论你怎么宣称自己与血魔的差异，你们都是双手沾满了鲜血的侵略者。”
曼弗雷德：“你似乎误会了，罗德岛的卡特斯。”
曼弗雷德：“我并不只想强调自己与大君的差异——是的，在某些方面，他的喜好令我厌恶。”
曼弗雷德：“但我同样不会像诸王廷臣一样行事。”
曼弗雷德：“当他们站在你面前的时候，看到的是那位殿下的继承人，他们或许会因此对你感到怀疑、好奇或者厌恶。”
阿米娅：“你......”
阿米娅：“我只从你身上感觉到了警惕。”
曼弗雷德：“是的，卡特斯。我只当你是——危险的敌人。”
费斯特：“——他往我们这里扔手雷了吗？”
阿米娅：“快抓住城墙！”
阿米娅：“这是他的源石技艺......他正在用法术能量制造冲击，他想把我们丢下城墙！”
费斯特：“唔......好难站稳，这脚底下就像哪里都在炸开一样......”
可露希尔：“无人机没法靠近他！只要离得近一点，机身就会失去平衡——”
阿米娅：“大家......站到我身后！”
阿米娅：“唔——”
可露希尔：“阿、阿米娅，他的法术在融化你的法术？”
阿米娅：“他故意把法术冲击释放得又细小又尖锐，我编织的能量结层被他绞碎了......”
可露希尔：“可你甚至能抵挡德拉克的火焰！”
阿米娅：“......”
曼弗雷德：“明知道你们要来，难道我会白白等待？”
费斯特：“来了，又来了！不仅在脚下，还、还有天上，只要赤光一闪，就会凭空炸开——”
费斯特：“阿米娅小姐，你......你不是会心灵法术吗？”
费斯特：“你能不能试着给他的脑袋瓜里塞点什么垃圾......”
阿米娅：“......不行。”
阿米娅：“他防御得很好，而且他太冷静了，我能触摸到他情感的边缘，但是......但是他此刻心里只有对胜利的渴望。”
阿米娅：“是......他的心思并不在眼前这场战斗上。”
阿米娅：“他只想等着血魔和城防炮将反抗军的生机全部摧毁！”
曼弗雷德：“拖时间？不错的猜想。”
曼弗雷德：“{@nickname}，比起那位侥幸获得了魔王力量的卡特斯，我一直对你更感兴趣。”
曼弗雷德：“你过去曾经在战场上面临过更严峻的情形——你似乎总能做出对整体结果更有利的选择。”
曼弗雷德：“请告诉我，接下来你准备怎么做？”
曼弗雷德：“你会为了排除长期威胁，尽全力在这里击杀我，还是想其他办法绕开我，拯救底下那些维多利亚人的性命？”
伦蒂尼姆市民：“呜呜呜呜哇！”
海蒂：“白轮先生，前面的路怎么了？”
罗德岛干员：“通道出现局部坍塌！三位战士没有来得及躲开——”
海蒂：“......”
海蒂：“绕开坍塌！我们继续往前走。”
海蒂：“记住，这一路上，无论有谁牺牲，我们都不能停下来。”
自救军战士：“上来，快上来，看到列车了吗？”
自救军战士：“看样子萨卡兹还没发现我们，我们想办法混上车，把控制权抢到手——”
洛洛：“哈默哥，小心！！”
洛洛：“......”
自救军战士：“是萨卡兹狙击手！他们在埋伏我们！”
自救军战士：“洛洛，我们只要一冒头，就会被打！我们最好马上掉头回地下！”
洛洛：“回去......更危险。”
洛洛：“指挥官说了，我们唯一的机会就是在萨卡兹毁掉地下空间之前，让列车动起来。”
自救军战士：“可是哈默他......”
洛洛：“哈默队长牺牲了。”
洛洛：“目前负责指挥的人是我。”
洛洛：“听好，我们必须在炮击中断之后，立刻开动列车。”
洛洛：“要是我倒下了，那就换下一个人——就算最后只剩下一个人，我们也必须让那个人从这里逃出去！”
摩根：“这道门......是不是又要守不住了？”
自救军战士：“指挥官，我们去拦住他！”
推进之王：“别去，你们拦不住。”
自救军战士：“哈哈......罗德岛的朋友，我们难道不知道吗？”
自救军战士：“十三队的战士们，跟我上！”
因陀罗：“喂，你们怎么往回跑，别犯傻——”
自救军战士：“门、门破了！”
自救军战士：“射击，射击！榴弹！一起上！我们跟这怪物拼了！！！”
自救军战士：“呃......呃啊——！”
推进之王：“他......来了。”

烟尘散去，一道身影出现在漆黑通道的尽头。
那并不是什么张牙舞爪的怪物，没有扭曲的肢体，没有尖锐的獠牙和利齿，也并未长出什么多余的触须。
他看起来就像一个照片会被刊登在报纸上，喜好对伦蒂尼姆的政治经济局势侃侃而谈的年轻贵族。
假如......他脚下的地面不是浸透了鲜血的话。

？？？：“......好臭的味道。你们的战斗方式未免太脏了。”
自救军战士：“怪物......”
自救军战士：“你......你休想靠近指挥官......”
自救军战士：“我、我的手？还没碰到就——啊！”
？？？：“唔......这气味就舒适多了。”
？？？：“我不介意......用你们身上唯一有价值的东西清洗一下地面。”

血魔轻轻抬起手指，就像举起一个水晶酒杯，或者应和一段音乐的节拍。
阴影自他脚下一跃而起，捉住了战士们的躯体，缠绕上他们的四肢。
惨叫声完全被喷涌而出的液体吞没。
浓烈的血腥味钻入了鼻腔。鲜红色溢满了整个视野。
站在通道另一头的人瞬间明白过来。
追逐着他们的原来并不是阴影，而是浓稠到了极致的血液。

因陀罗：“华法琳和可露希尔......她们本来的面目也是这样子的吗？”
摩根：“......你想说的第一句话竟然是这个？！”
因陀罗：“不然你让我想什么？总比满脑子都是害怕来得强吧？”
摩根：“跑啊，赶紧跑！”
？？？：““魔王”在哪里？”
自救军战士：“你在说什么——”
？？？：“难得我愿意走这么远来觐见她，她竟然躲在你们这些弱小生物的背后，不敢与我见面？”
自救军战士：“啊——！”
推进之王：“......阿米娅。”
推进之王：“他是来找阿米娅的。”
摩根：“你是说他嘴里那个什么什么王？你确定那是指阿米娅？阿米娅不是卡特斯吗？”
推进之王：“算了，这不重要。”
摩根：“但是阿米娅不在这里......”
推进之王：“这是好事。”
摩根：“呃，也对。就算是阿米娅，也未必能挡得住这老怪物。”
摩根：“不知道她和博士是不是快成功了......唉，我想什么呢，就算他们能关闭城防炮，眼下我们也快被撕成碎片了。”
摩根：“维娜，我们该怎么办？”
推进之王：“跑。”
推进之王：“我们不想......更不能死在这里。”

奔跑吧，维娜。
奔向你眼前的黑暗。什么都不要想。
这些管道会带你去任何你想去的地方。

阿米娅：“不能再这样僵持下去了。”
阿米娅：“博士，退后一些。”
阿米娅：“接下来我会凝聚更强的能量，我必须尽快击败曼弗雷德......”
阿米娅：“博士，请相信我。自从上一次解除限制，我成长了许多。”
阿米娅：“我知道我们才刚刚进入伦蒂尼姆，我不会放任自己在这里倒下。”
阿米娅：“唔......他的能量释放变得更密集了！就像......就像一张网一样，头顶，脚下......到处都是！”
阿米娅：“空气里......都是看不见的源石结晶！他把这些分散的结晶当成攻击的信标！”
费斯特：“难怪，这效果简直就像有隐形无人机到处扔炸弹一样！”
阿米娅：“费斯特先生，你和可露希尔必须离远一些......万一被卷进来，你们不可能躲得开！”
曼弗雷德：“你还可以更用力一些，卡特斯。”
阿米娅：“这能量流......正在受我的法术催动......”
曼弗雷德：“感受一下吧，这是你亲手编织的牢笼。”
阿米娅：“越挣扎......就越逃不脱吗？”
曼弗雷德：“卡特斯，你说我的心思并不在与你战斗上，你只说对了一半。”
曼弗雷德：“我要把你绑到殿下面前。伦蒂尼姆城内的萨卡兹们......并不想看见一位异族人借着君主的力量到处招摇。”
阿米娅：“我不能，也并不想号令他们。”
曼弗雷德：“你当然不能。”
阿米娅：“但他们也不该被特雷西斯号令。”
阿米娅：“我在卡兹戴尔逗留的时候，见过很多萨卡兹战士。他们之中的很多都是雇佣兵。后来，在切尔诺伯格......我又一次见到了他们。”
阿米娅：“即使是在被塔露拉利用的时候，他们也至少知道自己每一次战斗的敌人是谁，知道自己是在用命换第二天用得上的东西。”
阿米娅：“而现在呢？你们把他们困在了一座异族的都城里，从我进入的那一刻起，我就感受到了他们的愤怒，焦躁，还有迷茫......”
曼弗雷德：“你读了我的战士们的情感？”
阿米娅：“又......收紧了？你在愤怒？”
曼弗雷德：“卡特斯，有没有人告诉过你，你太自负？你不过就是一个感染者，你从来没有体验过真正属于萨卡兹的人生。”
曼弗雷德：“仅仅是在一旁看着，你凭什么认为自己真的能理解我们的痛苦与愤恨？！”
阿米娅：“是的，也许我不理解。”
阿米娅：“但是......烧在你们心中的那把火，它从遥远的过去一直烧到现在，从最初的卡兹戴尔烧到如今的伦蒂尼姆，至今也仍在我心中。”
阿米娅：“那是滚烫的。那种滚烫无比真实，远胜任何言语和法术能带来的幻觉。”
曼弗雷德：“随你怎么说，感染者。”
曼弗雷德：“我清楚你这股力量的由来。”
曼弗雷德：“一个谎言被编织出来之后，并不会因为撒谎的人自己也深信不疑，就变得更加真实。”
阿米娅：“萨卡兹，感染者......”
阿米娅：“不管你给我们各自安的是什么身份，我们都只是想在种种不公正的境遇中活下来的普通人。”
阿米娅：“而特雷西斯却把所有人带入了一场无望的战争中——看看城外那些维多利亚大公爵的军队吧。”
阿米娅：“只要哪一天他们的矛指向了同一个方向，卡兹戴尔也好，伦蒂尼姆也好，等着萨卡兹的都只有毁灭。”
阿米娅：“无论你们在用什么驱使他们，血统，权位，名利......这才统统都是谎言！”
曼弗雷德：“......仓促之间重新编织了能量，撑开了一点空间？”
曼弗雷德：“我没有想错，卡特斯。”
曼弗雷德：“——你很危险。”
曼弗雷德：“你的力量，你的言辞......虽然无法撼动我们最坚强的战士，但的确会给我们的敌人带去希望的幻象。我不想让他们挣扎更久了。”
曼弗雷德：“你只能在这里停下来。我不会再让你进入这座城市——”
阿米娅：“而我会踏碎你的牢笼！”
？？？：“这恐怕还称不上什么牢笼。”
阿米娅：“嗯......？”
曼弗雷德：“有人在改变我法术的能量密度？”
曼弗雷德：“等等，又是你......”
Misery：“博士，我是不是来得有点迟？”
Misery：“要在伦蒂尼姆的城墙内部找到一条通路......就算是我，也很困难。”
Misery：“好在我找到了几位出色的帮手。”

数分钟前

可露希尔：“博士，我在人群中锁定了曼弗雷德。”
可露希尔：“呃，他身边人很少......”
可露希尔：“他是不是超能打啊？我看他的样子就很能打，说不定特雷西斯教了他好多招。”
可露希尔：“我们真能在五分钟之内把他揍得老老实实停下炮击吗？”
可露希尔：“不，我说错了，没有什么我们。到了这一步，战斗力方面你不能把我和费斯特算上。搞后勤的冲上去就是送死。”
可露希尔：“阿米娅，只能靠你......”
阿米娅：“曼弗雷德是强敌。”
阿米娅：“但我们这一路上......以及前面还会遇上的，强敌一定不会少。”
曼弗雷德：“故伎重施，你真的以为我会让你带人逃走第二次？”

一股能量急冲而来，仿佛能在空气中锁定方位。
你几乎觉得那剑锋触到了自己的脚尖。
直到一面盾挡在了你们面前。

？？？：“萨卡兹，你别想追上去。”
？？？：“你的对手在这里。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“白狼，我没想到你会再次来到我的面前。”
曼弗雷德：“这通道竟然是双向的，在带走他们的同时，把你送了上来？”
号角：“......不是我，是我们。”

在号角身后，一个士兵站了起来。
然后是第二个，第三个。
十多个维多利亚士兵挡在萨卡兹将军的身前。
所有人都不再伪装。
他们的制服各式各样，多数都有着多次战火灼烧的痕迹，有的沾满了泥土和蛛网，有的沾上了自己和战友的鲜血。
他们手上的武器也各不相同，有的尚拿着制式刀剑，有的却只能举着自己做的弓弩。
但他们脸上都有着相同的神采。
这一次，除非永远倒下，否则他们绝不会再后退。

曼弗雷德：“......一群残兵，也想战胜我？”
号角：“——”
曼弗雷德：“拿上武器的你也不是我的对手。”
曼弗雷德：“你难道忘了，上一次你能从我手上侥幸逃脱，全凭那个罗德岛的萨卡兹插手？”
号角：“别再东张西望了，萨卡兹。”
号角：“在战场上，不尊重对手的人，一定是先倒下的那一个。”
曼弗雷德：“你的嘴说不定比你的盾要硬一些。”
号角：“唔——”
号角：“注意敌人攻击方向，盾后集合！”
曼弗雷德：“虽然我本来就计划除掉你，但我没想到你会这么急着来送死。”
曼弗雷德：“我还以为你多少有一些战术素养，白狼。”
曼弗雷德：“带着一群伤兵与我对抗，让士兵们一个接一个地送命，这就是你所谓的职业精神吗？”
号角：“你......别忘了你正站在哪里。”
号角：“这是伦蒂尼姆的城墙。”
号角：“萨卡兹，不要以为你们已经征服了伦蒂尼姆。”
号角：“——你看。”
号角：“我们还站在这里呢。”



《坚城高墙 行动后》

曼弗雷德：“你们已经不剩下几个人了。”
曼弗雷德：“放在以往的战场上，想要拖住我，维多利亚至少要出动两个以上的蒸汽骑士。”
曼弗雷德：“再看看你们——”
曼弗雷德：“你们只是一群普通的士兵而已。”
号角：“——保持阵型！”
号角：“盾还有能量的，跟我站在一起！”
号角：“狙击手，保持火力输出，牵制敌人！”
罗本：“是，号角！”
号角：“我说过——他再强，也只是一个肉体凡躯的萨卡兹感染者而已，他的源石技艺会有极限！”
曼弗雷德：“想等法术消耗我的身体？”
曼弗雷德：“你们根本活不到让我力竭的时候。”
维多利亚士兵：“呃！”
号角：“布莱克！”
维多利亚士兵：“号角，接着我的剑——”
号角：“——好。”
曼弗雷德：“在倒下的时候，他们向你投去的目光中，竟然还带着希望。”
曼弗雷德：“这样的光芒，我以为不会在伦蒂尼姆再见到了。”
曼弗雷德：“但这微弱的光亮，还能持续多久？”
罗本：“号角！”
号角：“......罗本？”
罗本：“哈......哈......从这里倒下去的话......不过就是......回到......回到......回到伦蒂尼姆的土地上。”
号角：“......”
号角：“萨卡兹！！！”
曼弗雷德：“......一次性把剩下的弹药全部打了出来？”
曼弗雷德：“干得不错。你第一次让我停下了脚步。”
曼弗雷德：“但在这之后，你已经无计可施。”
曼弗雷德：“在看到同伴们一个个死去之后，你也丧失斗志了吗，白狼？”
号角：“......”

丽塔。
我理解你对你父亲的失望。
是的，我们体内流淌着战士的血液。
但就像维多利亚发明了蒸汽火车，又在几十年后将蒸汽技术抛弃一样——
如今的维多利亚取下了那顶本该被仰望的王冠，也不再需要像我和你的曾祖母这样的战士为她厮杀。
终有一天，白狼会和他所追随的狮子帕夏一起，变成只留存于史书上的模糊影像。
你的父亲看到了这一点，为了避免家族被时代的浪潮撕碎，他磨钝了自己的利爪。
但你不一样。
你成长在变化中的维多利亚。
丽塔·斯卡曼德罗斯，你不需要再为了阿斯兰王四处征战。
但维多利亚依旧是你的家。

号角：“萨卡兹......只要你们占着我们的城市一天，我就始终有战斗的理由。”
号角：“在想要打倒你这一点上，我和每一个维多利亚人一样。”
曼弗雷德：“你的盾没什么用了。”
号角：“我还有剑。”
曼弗雷德：“这把剑......呵，也只是一把普通的剑。”
曼弗雷德：“你拿着这样的剑就想与我战斗？”
号角：“哈......不要小瞧它，也不要小瞧我。”
号角：“你惦记着的......蒸汽骑士......”
号角：“在脱下维多利亚为他们打造的甲胄以后......”
号角：“他们也只是——”
号角：“维多利亚人！”
费斯特：“我们居然......进来了？这墙为什么变得这么软......”
可露希尔：“没错啊，刚刚那个瞬间，我还以为我的脑袋会在伦蒂尼姆的城墙上开花啊！”
阿米娅：“是Misery的源石技艺，他不会让你受伤的。”
Misery：“嗯......凯尔希跟我说，你的大脑是罗德岛的重要资产。”
可露希尔：“我的手也不便宜啊！”
可露希尔：“有了这一趟，我再也不嚷嚷着要搭你便车了......蹭你的源石技艺，还不如让煌抱着我蹦来蹦去更舒服！”
可露希尔：“你说是不是啊，博士？”
阿米娅：“是的，Misery，我看得很清楚......曼弗雷德那一剑，差点就刺中你了。”
Misery：“那只是他无可奈何下的一击。”
Misery：“你成功挑起了他的怒火，这让他忽视了我的靠近。我还以为我骗不了他第二次。”
阿米娅：“我并不是有意......”
阿米娅：“当他质问我的时候，我确实感到了他的愤怒。那怒火是冲我而来的。”
Misery：“如果曼弗雷德用上全力，靠他们几个人，拖不了多久。我最好......咳咳咳......”
阿米娅：“Misery，我知道你想去帮那位维多利亚军官，但像今天这样连续使用大规模的物质转换源石技艺，对你的身体损耗太大了。”
Misery：“......放心吧，阿米娅。”
Misery：“我一时半会还死不掉。而且，我答应了凯尔希......”
阿米娅：“你们这些精英干员......答应凯尔希医生的事还少吗？”
阿米娅：“给自己注射应急药剂。伦蒂尼姆的战斗才刚刚开始，我不想再发现你跑到没人看得见的地方，把几乎吐出来的血一口一口地咽下去。”
Misery：“阿米娅，有敌人过来了。”
阿米娅：“嗯，Misery帮我们找到了伦蒂尼姆城防系统的弱点......我们必须毁掉这间控制室。”
曼弗雷德：“速度很快——白狼，这才是你的本来面目吗？”
曼弗雷德：“这样凶猛的尖牙与利爪，却被维多利亚的贵族礼仪驯化......这真的值得吗？”
号角：“......萨卡兹，你此刻的样貌，难道不曾被所谓的文明包装过？”
号角：“我听说你们以前可不是这副模样。”
曼弗雷德：“即使你拼尽全力，也依然杀不死我。只要城防系统依然在运转——”
曼弗雷德：“不，等等，白狼，你也只是想拖住我！”
曼弗雷德：“你——你和罗德岛的人又一次合作了。”
曼弗雷德：“你知道他们是谁吗？你知不知道那个领头的卡特斯......”
号角：“......我只知道，他们能阻止你。”
曼弗雷德：“白狼，万一今天你们真的能成功......那你会亲眼看见伦蒂尼姆的高墙塌下一角。”
曼弗雷德：“这是你想见到的吗？永不陷落的伦蒂尼姆，可能从此神话不再——”
号角：“......从此吗？”
号角：“既然你能站在这里，那么......伦蒂尼姆的未曾陷落，就仅仅只是一个自欺的笑话。”
曼弗雷德：“该死！要是让外面那些大公爵注意到——”
号角：“你知道吗？你的脸上终于出现了一丝惊慌。”
号角：“这就说明我的决定是正确的。”
号角：“假如这面高墙......存在的意义仅仅是挡住城内维多利亚人的惨叫，那它早就失去了最初的意义。”
号角：“就该让那些大公爵听一听！”
号角：“听一听......我们的同胞是如何在你们的屠戮下哭嚎的！”
伦蒂尼姆市民：“我们......我们还有多久能出去？”
伦蒂尼姆市民：“呜......这通道是不是快完全塌了......我们会不会都死在这里？”
海蒂：“别看脚下，也别回头。”
海蒂：“实在害怕的话，看看前面的路吧。”
海蒂：“信号灯还亮着。这是我们的战士为我们点亮的希望。”
海蒂：“等那点灯光慢慢变亮......我们就能重新看见伦蒂尼姆的日光。”
自救军战士：“萨卡兹的火力太强了——”
自救军战士：“洛洛，我们根本无法靠近列车。”
洛洛：“......”
自救军战士：“炮轰也还没有停下来......下面的人还坚持得住吗？我们还有多少时间？”
自救军战士：“指挥官他们也没了消息......”
洛洛：“我......我相信我的家人。”
洛洛：“这是支撑我走到这里的唯一理由。”
因陀罗：“混蛋，怎么都甩不掉！”
摩根：“不......他刚才的速度你们都看见了吧？”
摩根：“他像故意放慢了脚步，硬是......硬是看我们逃了这么久......”
因陀罗：“这是什么变态啊？”
？？？：“嗯......听听你们的呼吸声与心跳声。你们终于跑累了吗？”
推进之王：“这就是......萨卡兹的荣耀吗？”
推进之王：“这根本称不上一场战斗。”
？？？：“......战斗？”
？？？：“你对我有些误解。”
？？？：“既然“魔王”不在，那么这里就根本没有与我匹配的对手。”
？？？：“你会与一群肉兽谈论荣耀吗？在你明知道狩猎它们只能带来一些感官刺激，最终它们只配作为一道前菜出现在晚餐饭桌上的前提下？”
推进之王：“你把我们......当成猎物？”
推进之王：“即便你是萨卡兹，这种为了个人喜好而大肆杀戮的行径，也未免太野蛮了......”
？？？：“不要以你们所理解的文明揣度我。这对我而言是最可怕的污蔑。”
？？？：“在肮脏的瓦砾把你们砸成肉末之前，试着反抗我吧。”
？？？：“我会借由你们的鲜血记录你们临死前的思绪......所有的恐惧，不甘，愤怒......让它们尽情地涌向我！”
因陀罗：“维娜，快过来——”
推进之王：“不。”
摩根：“维娜！”
推进之王：“摩根，你也退下。”
推进之王：“唔......”
克洛维希娅：“你要挡在我们所有人面前，与他对抗？”
推进之王：“......是的。”
克洛维希娅：“你不是他的对手。”
推进之王：“我知道。”
克洛维希娅：“就算你会被他瞬间撕碎，血肉变成这管道里最不起眼的一摊污迹，你也不准备转身逃走？”
推进之王：“除非......你们能跑得比我快一些。”
克洛维希娅：“为什么？”
推进之王：“因为......”
推进之王：“不为什么。我只是想这样做。”
推进之王：“在我们头顶的城市朝我们倒下来的那一刻，我想做最先拥抱它的那一个。”
克洛维希娅：“这样的话......”

管道里的信号灯似乎亮了一些。
是眼花吗？为什么伦蒂尼姆的地下会有星光？不......即使是在地面上，他们也有多久没有见到阴云背后的星星了？
推进之王眨了眨眼睛。
她忽然明白过来，那根本不是什么星辰。
那是一个按钮。
原本覆于其上的污泥被震落了，现在那个按钮正在发光，而她恰好知道那是做什么的。
三岁那年，她第一次被带到王宫地下。
她的老师驮着她，用巨掌引着她按下了这个按钮。
伦蒂尼姆的地下空间伸展着自己的筋骨，朝未来的王露出了自己生机勃勃的血管。
二十多年后——
她第二次见到了它。

可露希尔：“所有节点上的炸弹都安装好了！”
费斯特：“博士，我准备好撤退了！”
萨卡兹战士：“这里，快来这里，阻止他们——”
阿米娅：“唔......”
可露希尔：“阿米娅！糟了，他们人怎么来得越来越多......是不是Misery去晚了，他们没拖住曼弗雷德？”
阿米娅：“我来拦住他们，你们先走！”
阿米娅：“博士，把引爆器给我——”
阿米娅：“博士，我得控制住这些敌人，你们才有撤退的机会！”
阿米娅：“等你们成功撤离，我马上就引爆这间控制室——”
阿米娅：“博士，我们不能再等了，无论是自救军的战士、维多利亚的士兵，还是海蒂小姐与推进之王小姐......”
阿米娅：“还有每一个正在遭受炮轰的维多利亚人，大家都等不了了！”
阿米娅：“博士......！”
萨卡兹战士：“咳咳......铺天盖地的黑色线条......什么都看不见了！”
阿米娅：“就是现在！”
阿米娅：“博士，您为什么......要挡在我面前？”

因为我想这样做。

阿米娅：“我已经......已经不是那个脆弱的小孩子了......”
阿米娅：“我不会再拖博士的后腿。我能抵挡住这些法术和烈焰。”

我知道。
阿米娅如今很厉害。可能比我厉害得多。
但是无论给我多少次选择的机会......
无论我们面对的是德拉克的火焰，还是这些爆炸的火光......
我都想这样做。

阿米娅：“博士......”
费斯特：“呼......捞到你们了！”
费斯特：“博士，原来你让我提前挂在你腰上的六根滑索是这时候用的？”
费斯特：“虽然会行动不便吧......算了，反正你平时也跑不了多快......”
可露希尔：“无人机，起飞！”
可露希尔：“博士，惊不惊喜？为了回应你的需求，我终于给无人机开发出了——拉人滑翔功能！”
可露希尔：“虽然续航能力有限，但至少够我们安全落地——”
曼弗雷德：“控制室——！”
号角：“他们......做到了......”
号角：“唔......”
曼弗雷德：“你......你早就没有力气了？你甚至都没法再挥剑......”
曼弗雷德：“你竟然......就只是竭尽全力地站着而已。”
曼弗雷德：“换作别人，你受的这些伤早就够他昏死十次了！”
号角：“......这才发现？迟了。”
曼弗雷德：“......”
萨卡兹战士：“将军，控制室的爆炸影响了防御炮，炮台连着这一小块墙体结构都遭到了严重破坏——”
萨卡兹战士：“再不走的话，我们都会摔下去！”
曼弗雷德：“......通知所有人，撤退！”
萨卡兹战士：“那这个士兵......”
曼弗雷德：“......我已经击败了她，但要击倒她，却要再花一些工夫。”
曼弗雷德：“而这里已不值得我搭上这些时间。”
号角：“哈......哈哈......”
曼弗雷德：“维多利亚的白狼，你是个可敬的对手。”
曼弗雷德：“要是你还能活着走下这面城墙的话——”
曼弗雷德：“下一次见面，我会用我的剑为你送去......配得上你的英勇的死亡。”
号角：“下一次......”

还会有下一次吗？
伦蒂尼姆的城墙正在塌陷。
她也在不断下落。

号角：“我......我做到了。”
号角：“直到......你们离开之前......”
号角：“......我都没有倒下。”

血液的流失让她几乎失去了最后一点知觉。
但她的身体像是变成了剑与盾的一部分，比铁还硬，除非被打碎，否则绝不弯折。
维多利亚打造出来的武器，依旧驻在伦蒂尼姆的城墙上。
维多利亚磨炼而成的战士，也会守在伦蒂尼姆的城墙上。
直到城墙一角砸向伦蒂尼姆的地面——
她也会回到生养她的土地上。

号角：“这面墙......到底有多高？”
号角：“为什么我好像......”

......在往上飞？

？？？：“号角，你还能动吗？快抓住我的手！”
号角：“......罗本？”
号角：“你......没......”
罗本：“是的，我没死！我运气好，摔下去的时候抓住了外墙结构，然后又被Misery先生救了！”
Misery：“来吧，士兵，你的仗还没有打完。”
号角：“......你们啊，就真的不打算让我休息一会吗？”
罗本：“不行！”
罗本：“号角，你别闭眼睛，别忘了，你的士兵还在这里！你不能倒下！”
号角：“罗本，你变得就和......和我的某个队员一样吵闹。”
号角：“算了......我从来就拿你们没办法。”

她的视野恢复清晰。
伦蒂尼姆的城墙还在那里，虽然最高处多了一个小小的缺口，但看起来依旧巍峨坚硬。

摩根：“......这震动？”
因陀罗：“地下结构终于被大炮轰塌了吗？”
摩根：“不，不是的。”
摩根：“这震动是来自我们脚下——”
摩根：“维娜，你做了什么？”
推进之王：“......我找到了一条可以走的路。”
自救军战士：“这截通道......在往上移动？”
自救军战士：“怎么会这样，我们在这里待了这么长时间，根本就不知道还有这样的机关啊？”
克洛维希娅：“......总有一些“本地人”，知道的会比其他本地人更多一些。”
推进之王：“......”
因陀罗：“那个怪物......”
因陀罗：“它还会不会追上来？”
推进之王：“......会。”
推进之王：“但也许不是今天。”
？？？：“竟然找到了新的逃跑方向？”
？？？：“啊......难怪，难怪。”
？？？：“这个气味......是那个菲林散发出来的吗？”
？？？：“不......所谓王族不过是为了巩固权位而生造出来的谎言，与这个国家的文明一样可笑。”
？？？：“就算她是那个逃跑的小狮子，她的血液味道也不会和其他菲林有任何差别。”
？？？：“那这个截然不同的味道......”
？？？：“有趣。”
？？？：“特雷西斯知道这件事吗？”

你不会有机会追上去确认的。

？？？：“哦？”
？？？：“我记得你是谁。你是那个......特雷西斯身边的小学徒。就算你的老师站在这里，他也未必能轻松拦下我。”

他已经没有资格再当我的老师。

？？？：“嗯？”
？？？：“这个咒术的气息......你也来了吗，小女妖？我还以为你正在城里与我的随从们玩游戏。”

区区学艺不精的施术者，他们还不足以绊住我的脚步。

？？？：“唉......这下难办了。”
？？？：“这即将坍塌的地下通道可不是什么王庭聚首的好地方。”

他眼里是不是完全没有我？就因为我既没有跟特雷西斯学过本事，也没什么高贵的血液吗？
这啰里啰嗦的老头子真的惹恼了我。我要用一百颗炸弹给他开一个欢送晚会，你们没意见吧？

曼弗雷德：“......汇报情况。”
萨卡兹战士：“罗德岛的人从控制室跳了出去，有那个卡特斯在，我们没办法成功狙击——”
曼弗雷德：“地下通道的反抗军呢？”
萨卡兹战士：“呃，我们侦测到下面发生了爆炸......大君还没回来。”
曼弗雷德：“赫德雷在哪里？”
萨卡兹战士：“他受了重伤，目前正昏迷不醒。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“聚集剩下的人手，一队人立刻检查城防系统，汇报损失。我们随时要做好启动更多防御炮......甚至主炮的准备。”
曼弗雷德：“剩下的人，包围车站。活下来的反抗军一定会从那里走。”
萨卡兹战士：“有......有斥候回报，他们发觉有另一拨人正在迅速靠近车站......”
曼弗雷德：“......”
？？？：“曼弗雷德，不要太责怪自己。你已经尽力了。”
曼弗雷德：“您怎么来了——”
自救军战士：“洛洛，快看城墙方向——”
洛洛：“城防炮......被关闭了？”
洛洛：“发信号！”
自救军战士：“来了，大家都上来了！”
自救军战士：“但是萨卡兹......都在往这里涌！”
萨卡兹战士：“拦住他们！把他们都杀光！”
洛洛：“只要打退这些萨卡兹，我们就能启动列车！”
萨卡兹战士：“别以为你们能轻松走掉！”
洛洛：“唔——”
萨卡兹战士：“怎么另一个方向也有反抗军？”
洛洛：“呃？”
洛洛：“......是援军？”
自救军战士：“有一支队伍从北面冲破了萨卡兹士兵的封锁！”
自救军战士：“他们......他们是谁叫来的？”
自救军战士：“难道我们之前派出去向中央城区求援的信使还有活下来的？”
维多利亚雇佣兵：“萨迪恩区的朋友们，你们干得不错！”
维多利亚雇佣兵：“下面的战斗，可以让我们这些更专业的接手了！”
自救军战士：“他们动起手来......好像要有经验得多......”
洛洛：“那是......那是罗德岛干员？”
达格达：“——”
达格达：“打散他们！”
达格达：“打出一条通道，确保自救军战士从地下通道安全撤出！”
达格达：“狙击手，干掉那几个通信兵——”
维多利亚雇佣兵：“是，孟塔古小姐！”
洛洛：“......孟塔古？”
自救军战士：“这名字听起来好耳熟，是不是什么上过报纸的贵族？”
洛洛：“不要分心！”
洛洛：“不管他们是什么身份，我们是站在同一边的！”
洛洛：“能通行了！快，领着大家上列车！”
伦蒂尼姆市民：“呜哇......海蒂女士，我们上来了......”
海蒂：“嗯，我说过的，我们的战士不会让我们失望。”
克洛维希娅：“......是她的人。”
海蒂：“我们的信使成功联络上了她？”
克洛维希娅：“更确切地说，是你们罗德岛的信使。”
因陀罗：“达格达！快看，是达格达！”
摩根：“那家伙......”
推进之王：“......嗯。”

人群中的达格达也看见了她们。
她抛下了正与她缠斗的萨卡兹，毫不犹豫地冲到了通道口，朝灰头土脸的伙伴们伸出了手。

达格达：“我......我很怕自己迟到。”
推进之王：“不，你没有迟到。”
推进之王：“对我们来说，你什么时候回来，都不算迟到。”
因陀罗：“混蛋，你......你走的时候那么干脆，我都来不及揍你！”
达格达：“嗯......现在揍也不算太晚。”
摩根：“哎，维娜，你知道她会回来的吧？”
推进之王：“......我知道。”
摩根：“你们瞒着因陀罗我能理解，不到像这样的最后关头，她可能都没法接受贵族雇佣兵的援手。”
因陀罗：“比起埋怨我，先一起把这些敌人解决了啊！”
摩根：“......我又没停下来！”
摩根：“维娜，我还没说完......你们起码告诉我一声！”
摩根：“唉，你们害得我就连在被追杀的时候，都还惦记着达格达会不会又去了哪个犄角旮旯，准备着和萨卡兹同归于尽！”
推进之王：“抱歉，摩根......”
达格达：“......以后都不会了。我发誓。”
推进之王：“推进之王小组，全体集合。”
推进之王：“只要等到博士他们回来，我们就能一起离开这里。”
？？？：“各位，我们回来了！”
克洛维希娅：“阿米娅？”
克洛维希娅：“你们居然是从天上......”
可露希尔：“要落地了！大家让一让——”
费斯特：“拉、拉住滑索！不要撞坏列车，这是我们唯一的逃生工具！”
阿米娅：“我抱住博士了，我们没问题！”
可露希尔：“安全落地！”
费斯特：“我们......我们居然真的回来了？”
费斯特：“洛洛——”
费斯特：“指挥官，洛洛有没有事？大家都撤出来了吗？”
克洛维希娅：“活下来的人比我们预想的要多。”
克洛维希娅：“这多亏了你，费斯特，还有你带来的罗德岛的大家。”
费斯特：“哈......老比尔，你看到了吗？”
费斯特：“我......”
洛洛：“不，别想偷懒晕过去！战斗还没结束！”
洛洛：“还能动就赶紧来动力室帮我！”
推进之王：“......还有萨卡兹士兵在追过来。”
阿米娅：“他们已经没什么能做的了。”
阿米娅：“因为我们会在这里挡住他们。”
推进之王：“嗯，没错。”
洛洛：“指挥官，列车要动了——”
克洛维希娅：“都准备好了吗？”
推进之王：“阿米娅，我们也上去！”
阿米娅：“好的！”
克洛维希娅：“出发！”
阿米娅：“......”

阿米娅？
阿米娅，列车发动了。
阿米娅......你在看什么?

阿米娅：“我......”
阿米娅：“............”

卡特斯女孩没有回答你。她的身体一动不动，似乎连呼吸都停止了。
你知道她很震惊。她从未像此刻这样，不加掩饰地将强烈的情绪展露在干员们面前。
与此同时，追赶着列车的萨卡兹都停下来了。
他们都转过头去，看着同一个方向。
一个萨卡兹走进了废墟里。
所有的硝烟都像在她脚下消散，所有的弩声都像在她四周止歇。
只有风越刮越烈。
满地灰烬被吹得纷纷扬扬，一部分沾上了她的衣裙，一部分弄脏了她的白发。她仿佛并不介意，只是静静地注视着一处残垣。
那看起来曾经是城防炮的一部分。不知何时飞来了一只漆黑的羽兽，就站在温热的炮口上。
可能是被加速的列车惊扰，羽兽抖了抖翅膀。
有所感应一般，白发萨卡兹转过了身。
她理应看不见列车上的人，但她的表情却像认出了看着她的人是谁。
她的面庞是那样温和，她的眼睛里却映满了悲哀。这么多的悲哀或许并不全部来自她自己，也来自正看着她的人。

阿米娅，你还好吧？

卡特斯女孩终于回过头来。
她还是没有回答你，你也并不急着要她回答。
耳边响起了羽兽的鸣叫。你看到窗外有一群羽兽扑棱棱地飞了起来，先你们一步，冲进了前方的大风里。
列车带着你们飞速地驶离车站。
城墙，战场，以及那个白发的身影，都被远远抛在了后面。
轰隆。轰隆。轰隆。
是大脑中炮声的残留，是列车与轨道的碰撞，还是不远处那团阴云中的雷鸣？
伦蒂尼姆的中心就在眼前。
而你们正在驶入这场风暴。



《理想的倒影 幕间》

曼弗雷德：“......殿下。”
特蕾西娅：“很可惜......我还是来晚了呢。”
曼弗雷德：“您......您的意思是，您与我有着相同的遗憾吗？为了我们没能在这里就拦下那些人？”
特蕾西娅：“曼弗雷德......”
特蕾西娅：“过去......在卡兹戴尔，你和我说话的时候，还不像这样拘谨。”
曼弗雷德：“......”
特蕾西娅：“你那时候会直视我的眼睛。”
曼弗雷德：“殿下，当时的卡兹戴尔，还仅仅只是一片杂乱的废墟，加上一沓厚厚的设计图而已。那些年里，您与将军......”
曼弗雷德：“不，时至今日，已经没有必要再提那些旧事。”
曼弗雷德：“您回来了，回到了将军身边，你们会一起统率王庭，就像过去无数次那样，为萨卡兹带来胜利。”
曼弗雷德：“对我和其他将士们来说，我们只需要记住这一点。”
特蕾西娅：“嗯......”
特蕾西娅：“可是，曼弗雷德......我是真的很想见见那个孩子。”
曼弗雷德：“您——！”
特蕾西娅：“你觉得，一个死去的人，还会做梦吗？”
特蕾西娅：“过去的几个月里，我常常梦见他们。”
特蕾西娅：“我一遍又一遍地梦见那艘船，梦见我与那位不怎么爱笑的医生交谈，梦见我与那位寡言少语的指挥官并肩站在甲板上，梦见......”
特蕾西娅：“......梦见每一个夜晚，我倚在床边，讲着萨卡兹与这片大地的故事，哄那个孩子入睡。”
曼弗雷德：“将军......知道这件事吗？”
特蕾西娅：“他什么都知道。”
特蕾西娅：“但梦就只是梦......不是吗？”
曼弗雷德：“殿下，您的脸颊上......”
特蕾西娅：“啊......沾上了一些灰烬。”
曼弗雷德：“我还以为......”
特蕾西娅：“我并不会流泪。”
特蕾西娅：“是啊......我为什么不会流泪？”
赦罪师：“摄政王殿下，你还是让“她”去了城墙边？”
特雷西斯：“你清楚“魔王”的威胁。”
赦罪师：“确实。无论是曼弗雷德，还是大君，都未必能顺利抓住那股力量的继承人。”
赦罪师：“——要击败一个“魔王”，最稳妥的人选自然是另一个。”
特雷西斯：“你向我提出那个建议的时候，不正是有此打算？”
赦罪师：“我也记得，当我第一次提议将“她”带回来的时候，你差点杀死了我。”
赦罪师：““令人作呕”——你这样说道。那样的怒火，我很难忘记。”
特雷西斯：“我的评价并未改变。”
赦罪师：“但我们依然需要“她”，不是吗？”
赦罪师：“只有看到你们站在一起，将士们才会愿意相信，上一个混乱而黑暗的时代已经结束。”
赦罪师：“他们不会再质疑你发出的每一个指令的正当性。萨卡兹的心中，以后都不会再有两个不同的声音。”
赦罪师：“为此，我们也必须尽早将另一个“魔王”握在手里。”
特雷西斯：“那就去确保这一点。”
特雷西斯：“将士们必须将注意力集中在眼前的战争上。”
特雷西斯：“他们该明白，自己追随的是能率领他们走出困境的君王，而不仅仅只是一股不确定握在谁手中的力量。”
赦罪师：“我知道，我知道。你向来瞧不上那顶黑色的冠冕。”
赦罪师：“为了让你满意，我对“魔王”的研究也从未停止。”
赦罪师：“多亏了“她”，我的确颇有进展。假使接下来我们也能得到那个卡特斯......或许要不了多久，我们就能真正理解“魔王”的力量。”
特雷西斯：“萨卡兹不该是任何人，任何力量的奴隶。”
特雷西斯：“如果“魔王”的冠冕也是枷锁——”
特雷西斯：“那么，打破它。”
赦罪师：“你的理想也恰好是我的理想......我会的，摄政王。”
赦罪师：“没想到你回来得这么迟，大君。”
血魔大君：“......呵。”
赦罪师：“你似乎有一些......疲惫。”
血魔大君：“赦罪师，你没告诉我，女妖也去了那里。”
赦罪师：“啊......我还以为你会猜到。”
血魔大君：“哼。”
血魔大君：“女妖有时候真比食腐者还难缠。那小家伙的天赋也有些惊人......”
血魔大君：“不过，再有下次的话，我会把他的舌头装在水晶匣里，作为给他母亲的贺礼。”
赦罪师：“摄政王殿下和食腐者之王不会喜欢你的这个计划，大君。”
血魔大君：“那他们就不该知道。”
血魔大君：“还有曼弗雷德......他竟敢在我头顶启动那些城墙上的小玩具。”
血魔大君：“我这一身尘土，一半都是因为他。或许我也应当给他一些教训。”
赦罪师：“我理解你的恼怒，大君。”
赦罪师：“这样吧，作为对这次情报缺漏的小小补偿，我会向摄政王建议，将追捕“魔王”的任务交到你手上。”
血魔大君：“呵，那家伙果然失败了。我早就跟特雷西斯说过，他就是个心慈手软的废物。”
赦罪师：“没关系，这都在摄政王的计划之内。”
赦罪师：“就让那些人为逃过一劫而欢庆吧。想要摧毁一个人的希望与信念，最有效的方式正是令它实现。”
血魔大君：“哈......城内的贵族们的确又在蠢蠢欲动。你说得对，就让他们再多做一些蠢事吧。”
血魔大君：“等宴会到了最高潮，戛然而止的笑语转变成惊叫，那样的气味......才最迷人。”
血魔大君：“不过，说到贵族——”
赦罪师：“你还有什么想报告给摄政王的吗，大君？”
血魔大君：“不，什么都没有。”
血魔大君：“告诉特雷西斯......我等着下一次宴会开场。”
赦罪师：“......明明发现了什么，却有意隐瞒？”
赦罪师：“这些小动作......摄政王恐怕无法容忍太久了。”
赦罪师直属卫兵：“首领。”
赦罪师：“城外的公爵军队又有什么动静？”
赦罪师：“这样吗......”
赦罪师：“食腐者之王也快回来了。只要他一回来，让他立刻进城见摄政王。”
赦罪师：“还有......你不是说，有一位维多利亚的贵族送回来了几名信使？”
赦罪师：“走吧，去见见他们。”
赦罪师直属卫兵：“首领，还有一件事。”
赦罪师：“......哦？”
赦罪师：“她竟然......选择在这时候回来。”
赦罪师：“嗯......”
赦罪师直属卫兵：“您有什么打算吗？”
赦罪师：“......”
赦罪师：“传信去皇家科学院。”
赦罪师：“我们是时候......来一场久违的家庭聚会了。”
闪灵：“丽兹......你感觉怎么样？会不会赶路赶得太快，有些累？”
夜莺：“......还好。”
闪灵：“如果有哪里难受的话，一定要告诉我。”
夜莺：“嗯......胸口好像闷闷的。”
闪灵：“因为离家越来越近了吗？”
夜莺：“不，那不是家。”
夜莺：“闪灵......只有你和临光身边，才是家。”
闪灵：“我本来并不想让你回到这里......”
夜莺：“但是，我想。”
夜莺：“我想陪着你，而且......我想找回那些我失去的东西。”
夜莺：“我......我能感觉到，它们就在这里。”
闪灵：“是的，夜莺。我们会找到它，它也会让你好起来。你一定会好起来。”
闪灵：“到那时候......我们就回罗德岛。当然，也可以去卡西米尔......你想去哪里就去哪里。”
夜莺：“......你也会跟我一起去，对不对？”
闪灵：“我......”
闪灵：“是的，丽兹。”
闪灵：“任何时候，只要你希望......我都会在你身旁。”

既像是踏上了新的旅途，又仿佛回到了最初的原点。
伦蒂尼姆的城墙令它看起来像一座巨大的牢笼，抑或是一处密闭的坟场，可它同时也是一些人过去和未来的家。
这里藏着太多答案，也带来了更多疑问。
我们最终会走向何方？
是团聚......还是分离？

洛洛：“我们......都活下来了吗？”
费斯特：“是的，看样子，我们终于能喘口气了。”
洛洛：“呜呜......哇！”
费斯特：“洛洛，你、你怎么哭啦？我我我从来没见你哭过！”
洛洛：“我......”
洛洛：“没什么，我只是......我只是想起了比尔，一想到他，我就......”
费斯特：“老比尔......唉。”
洛洛：“呜呜......咳，不，不行，我不该这样。”
洛洛：“战斗......还没结束。”
费斯特：“没事的，洛洛，我们现在很安全，我们可以停下来，想一想老比尔，想一想其他朋友......”
费斯特：“在下一场战斗开始之前，这是我们的权利。”
？？？：“终于见到你了。”
推进之王：“你是......”
？？？：“阿勒黛·坎伯兰。叫我阿勒黛就好。”
阿勒黛：“我是克洛维希娅的朋友，伦蒂尼姆市民自救军在奥克特里格区——也就是大家所说的中央区的负责人。”
推进之王：“......坎伯兰？”
推进之王：“你是坎伯兰公爵的......”
阿勒黛：“......女儿。”
阿勒黛：“然而父亲去世的时候，我也还只是个小孩子而已。”
阿勒黛：“我只记得他每次剑术比赛结束后，非要用汗津津的胡子蹭我的脸——二十多年过去，这是仅剩的一点回忆了。”
推进之王：“我听说，坎伯兰公爵......是被其他反对王室的公爵们谋害的。”
阿勒黛：“父亲是为了他的理想，走上了他心中唯一正确的道路。”
阿勒黛：“我很佩服他，这也是为何我会在这里。”
推进之王：“你和城内其他贵族......你们也一直在努力与萨卡兹对抗？”
阿勒黛：“嗯，不过，我们的努力才刚刚让事情有了一些起色。”
阿勒黛：“伊莎贝尔来找我的时候，我真的很惊喜。”
阿勒黛：“不仅仅由于她是曼彻斯特伯爵的继承人——虽然伯爵一直是我们最坚实的后盾之一。”
阿勒黛：“只是，我本以为塔楼骑士已经全部牺牲......伊莎贝尔的归来对我们很多人来说，都是莫大的鼓舞。”
阿勒黛：“当然，最让我惊喜的，还是......你。”
推进之王：“你知道我是谁？”
阿勒黛：“哈哈，我原本并不清楚，不然怎么能叫“惊喜”？”
阿勒黛：“这么多年，我们没有停止过寻找你的下落，但从未有过任何线索。有很多人认为你早已死去......”
阿勒黛：“可我不相信。”
推进之王：“我还以为，想找我的人里，大部分是想杀了我。”
阿勒黛：“或许......”
阿勒黛：“可即便这部分人里，也有相当多已经改变了主意。”
阿勒黛：“你也看到了如今的伦蒂尼姆——”
阿勒黛：“人们早已失去了自由。”
阿勒黛：“任何维多利亚人，哪怕是依然保留着封号的贵族们，也都要么成了萨卡兹的奴隶，要么正在为了能活到第二天而战战兢兢。”
阿勒黛：“恐怕他们在深夜做梦的时候，嘴里都会喊着“陛下”——”
阿勒黛：“试问谁没有想过，假设没有当年那场突如其来的绞刑，伦蒂尼姆还会不会是今日的光景？”
推进之王：“你真觉得我在这里，就能改变现状？”
阿勒黛：“至少我们多了一种可能性。”
推进之王：“......”
阿勒黛：“虽然你看起来仍在思索，但我知道你已经下定了决心。”
推进之王：“......是吗？”
阿勒黛：“你派伊莎贝尔来联络我，难道不正是说明，你做好了带领我们抗击萨卡兹的准备？”
推进之王：“我不否认，我确实做出了一个决定。”
推进之王：“但是准备......准备是永远做不完的。”
阿勒黛：“这倒没错。”
推进之王：“我们该开始了，阿勒黛小姐......阿勒黛。请再介绍一下我们目前的情况吧。”
推进之王：“你很清楚，我要补的功课有点多。”
阿勒黛：“太好了，我喜欢你的干劲。这正是我们所需要的。”
阿勒黛：“那么......”
阿勒黛：“欢迎回家，亚历山德莉娜......殿下。”
？？？：“海蒂。”
海蒂：“凯尔希......呼，凯尔希。”
海蒂：“——想见你一面，还是很难啊。”
凯尔希：“你出来的时候，有没有人跟着你？”
海蒂：“放心，这一路上的痕迹我都仔细处理过。”
海蒂：“连这都做不好的话，我怎么能做你的信使呢？”
凯尔希：“你已经做得够好了。你的父亲也会为你骄傲。”
海蒂：“哈哈......”
海蒂：“其实，在过去很多次，我以为我会失败的时候......我都忍不住想，如果你在的话，你会怎么做。”
海蒂：“我也想过，等我带着大家一起挺过去，你又会怎么说......”
海蒂：“但是此时此刻，你真的站在我面前，我突然觉得，我想象中的那些言语都无所谓了。”
凯尔希：“海蒂，你确实准备好了。”
海蒂：“......嗯。”
海蒂：“至少......我会一直准备着。我们都会。”
海蒂：“对了，你急着去见阿米娅吗？”
凯尔希：“我确认过，她目前很安全。”
凯尔希：“很久没回伦蒂尼姆了，我还有一些事需要处理。”
海蒂：“那就好。”
海蒂：“有一个人......她一直在等着见你。”
？？？：“——”
？？？：“凯尔希，解释一下。”
凯尔希：“——你还活着。”
凯尔希：“这次你又想让我解释什么，W？”
W：“你还是这么冷静。我竟然无法判断，在来之前，你究竟知不知道......”
W：“算了，比起我的问题的答案来说，你是不是个怪物压根无关紧要。”
W：“特蕾西娅......那真的是特蕾西娅！”
W：“你——你怎么能让她的身体落到特雷西斯手里？！”
阿米娅：“......”
阿米娅：“啊......抱歉，博士，我没注意到你走近。”
阿米娅：“嗯......”
阿米娅：“我没有办法瞒着你......也不该瞒着你。”
阿米娅：“博士，我看见了......她。”
阿米娅：“博士......洛洛小姐说的，原来真的是她。”
阿米娅：“在四年前，特蕾西娅小姐已经死去了。”
阿米娅：“虽然关于这件事情背后的真相，凯尔希医生、W小姐或许和我有不同的看法......但有一个事实，我们都不会弄错。”
阿米娅：“那一天，我们的确失去了她。”
阿米娅：“......我不知道。”
阿米娅：“可是......在车站看到她的那一刻，我终于明白......为什么我会在伦蒂尼姆感受到那样的情绪。”
阿米娅：“除了愤怒以外......还有悲伤。无穷无尽的悲伤。”
阿米娅：“是啊......对萨卡兹来说，愤怒和悲伤从来都是共生的，只是他们大部分时候选择用怒火焚干泪水。”
阿米娅：“而这全部的情感，都像是凝聚在她的眼睛里。”
阿米娅：“即使是过去的特蕾西娅小姐，她也不曾......”
阿米娅：“痛苦吗？也许，但这比起他们......那些被憎恨与偏见逼得粉身碎骨的萨卡兹来说，并不算什么。”
阿米娅：“我能感觉到的......还是太少，太少了......”
阿米娅：“只不过瞥到了一瞬间，那样汹涌的情感就差点淹没了我。”
阿米娅：“那特蕾西娅小姐又遭遇了什么？”
阿米娅：“真的不是吗？”
阿米娅：“博士，我之前说过，我无法想象那真的是她。”
阿米娅：“但是......当我亲眼看到她的时候，我发现接受自己所见的，并没有那么难。”
阿米娅：“既然我来到了这里，那我就需要弄清楚真相。”
阿米娅：“不仅是关于特蕾西娅小姐的真相，还有城内的萨卡兹......他们到底经历了什么，才会有那么多的愤怒与悲伤？”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“嗯！”
阿米娅：“博士，我们一起......”
阿米娅：“我们去找答案。”
阿勒黛：“两位，请原谅我打扰你们的交谈——”
阿勒黛：“有一件事，对亚历山德莉娜......我是说维娜，和我们自救军来说非常重要且紧急。”
阿勒黛：“根据海蒂女士发来的信件，我们确定了这件事只能找您。”
阿勒黛：“{@nickname}博士——”
阿勒黛：“爱德华·雅特利亚斯的遗物，目前是否在您手中？”



《远方星火 幕间》

“......下面，请同学们翻到课本第一百三十二页。
泰拉历31年，骏鹰帝国正式更名为乌萨斯帝国。这段历史我们已经花了两堂课来分析和探讨。
学界普遍认为，骏鹰失去君主的资格，其源头在于统治阶层的腐朽与无能，以及代表了社会主要生产力的乌萨斯的崛起。
这场战争被描述为乌萨斯的起义，代表了先民对神民权力的挑战。自此，神民在泰拉诸国都逐渐丧失了盘踞统治地位的正当性。
然而，当我们换个角度去回顾这场战争，很容易就会产生一系列疑问。
在当时的社会情境下，如果占据统治地位的并非骏鹰，而是另一支乌萨斯，变革是否还会发生？
如果身为统治者的骏鹰，并未坚持种族差异政策，不再侵占乌萨斯的财产，给予乌萨斯同等的升迁机会......
骏鹰帝国的覆灭是否就能被避免，还是来得更早？
如果......当年可汗的骑兵并未踏足这片土地呢？”

塔露拉：“......”
乌萨斯青年学生：“你好，你也是来听卡谢娜老师上课的吗？”
塔露拉：“卡谢娜......老师？”
乌萨斯青年学生：“是啊，由她负责授课的乌萨斯帝国史一直很受欢迎。”
乌萨斯青年学生：“最近总能看到像你一样的年轻人在走廊旁听。你不是我们学校的学生，对吧？你看起来不像个大学生。”
乌萨斯青年学生：“其实你可以走进去的，卡谢娜老师不介意你们站在教室后面。这样你会听得更清楚些。”
塔露拉：“不必了。她的声音我已经听得足够清楚。”
乌萨斯青年学生：“那好吧，反正这堂课也快结束了。我还有其他课要上，我先走啦。”
塔露拉：“请快些离开这里吧。”

“这些问题的答案，你们或许并不能在任何课本上找到。
但我希望你们好好想一想。在吃饭的时候，洗澡的时候，甚至睡觉的时候......让问题回荡在自己的大脑里。
当一个念头徘徊得足够久，就将它写下来。我乐于看见你们的观点。
好了，这堂课该结束了。在下一次铃声响起之前，享受你们短暂的自由吧。”

骏鹰老师：“你有什么疑问吗，同学？”
塔露拉：“——”
塔露拉：“我找到你了。”
整合运动战士：“她为什么要进城去？”
九：“为了找一个人。”
整合运动战士：“什么人值得我们冒这个险？”
整合运动战士：“九，明明是你说的，我们在乌萨斯的所有行动都不能靠近移动城市。”
九：“——”
九：“我们不是一直都想审判她吗？在她开口之前，她还需要找一个答案。”
九：“如果没有这个答案，她自己都无法相信自己吐露的字句。那样的话，我们更无法相信她。”
整合运动战士：“我们本来就不该相信她！”
整合运动战士：“她一个人进了城，万一就这样一走了之呢？我们之前为了救出她而做的一切努力，我们之后关于她的全部计划，都会付之一炬！”
九：“......不会的。”
九：“因为她自己清楚，她已经无处可去。”
九：“而且，只要你们还信我，我就会向你们保证，无论她去了哪里，我都能再次把她抓出来。”
整合运动战士：“我相信你......但这是基于你这一年多里带着我们做的所有事情。”
整合运动战士：“你和她不一样，你没那么喜欢耍嘴皮子。九，这是我们都很喜欢你的一点。你最好不要把这个好习惯给弄丢了。”
九：“你担心我会被她影响？”
九：“那还真有点困难。”
整合运动术师：“九，有纠察队靠近——”
九：“注意隐蔽。”
九：“和我们预计的一样。再过半个小时，这条路线就会不再安全。”
九：“......她最好能及时回来。”
骏鹰老师：“我还以为能更早见到你——”
骏鹰老师：“——塔露拉。”
塔露拉：“......卡谢娜。这名字还是这么直白浅显啊，科西切。”
卡谢娜：“啊......名字。名字只是一个称谓，假如你嫌这些音节会勾起一些不快的回忆，你也可以叫我菲奥莉特。”
塔露拉：“算了，你叫什么我都不关心。你的名字，就如同你的皮囊一样，没有让我记住的价值。”
卡谢娜：“那你是为何而来呢，塔露拉？”
卡谢娜：“你是想从我嘴里得到一个确切的答案吗？你想听见我告诉你，是的，科西切已经离开了你，如今的你只是塔露拉？”
卡谢娜：“那你会得到你想要的。我现在就可以这么说，就如你希望听见的那样，一字不差。”
卡谢娜：“问题是——你愿意相信吗？”
塔露拉：“你想让我相信一条黑蛇？”
塔露拉：“这是你的新把戏吗，科西切？”
塔露拉：“你给了我足够多的信息，好让我在最短的时间内找到你——我只能认为，你是有意诱使我来到这里。”
卡谢娜：“那么，你回去看过了？回到我们共同的家？”
塔露拉：“那不是我的家。那只是阴谋的发源地，毒蛇们喜爱的老巢。”
卡谢娜：“你的说法真令我伤心啊。”
卡谢娜：“但你还是读了我的信件，不是吗？你始终记得科西切公爵用来接收蛇鳞密信的渠道。那些占了公爵领的秘密警察就找不到。”
塔露拉：“——一封十年前就已寄出的信，寄信人就在这所学校。”
塔露拉：“我都不知该赞叹你的深谋远虑，还是该庆幸那条渠道的确封存了十年，你的蛇鳞们早已朽作尘埃。”
卡谢娜：“领地的荒废令你感到高兴吗？塔露拉，他们本来能在你的治理下获得更好的生活，而不是被第四集团军撕扯得不成模样。”
塔露拉：“别装作你比我更关心他们了。”
塔露拉：“说吧，是什么让你甘愿待在这最北边的小城里？”
塔露拉：“科西切，我记得你更喜欢靠南一些的城市。”
塔露拉：“不仅因为那里的空气更加湿润，还因为培育了一代又一代权力核心的土壤也更适合你的阴谋滋长。”
塔露拉：“冻原——冻原就不同了。这里的人们过得更苦，光是对粮食收成的担忧就足以占满他们的大脑。”
塔露拉：“你引以为豪的演说，于他们而言就像佩在你身上的假花一样，徒有其表，毫无用处。”
卡谢娜：“塔露拉......塔露拉。”
卡谢娜：“如果我说，我在这里，是因为这附近的冻原上有你留下的足迹呢？”
塔露拉：“那我会说你胡说八道。”
卡谢娜：““人类的历史，就是斗争史。””
卡谢娜：“你明明都记得的。”
卡谢娜：“那些年里，我教会你的一切，你都用在了你后来的抗争上。”
卡谢娜：“既然你都记得，那么冻原上的感染者斗士塔露拉，和继承了公爵之位的塔露拉，对我来说又有多大分别？”
塔露拉：“可你毁掉了我在冻原上建立起的一切。”
卡谢娜：“是我毁掉的吗？”
卡谢娜：“在你心里，犯下这一系列致命错误的，究竟是谁？”
卡谢娜：“倘若你真认同自己无罪，你根本没有必要用一年半的时间去思考自己该选择何种方式的死亡。”
卡谢娜：“你会转头就投入下一场轰轰烈烈的抗争中。”
塔露拉：“......”
卡谢娜：“塔露拉，我知道你为什么要来到我面前。”
卡谢娜：“你想要用对我的审判来审判你自己，你想听见我的忏悔从而开始你的忏悔。”
卡谢娜：“你要的——不过是一点可怜的心理安慰。”
塔露拉：“......说下去。”
卡谢娜：“你让我说下去？我还以为——”
塔露拉：“你以为我会让你看见我的怒火？不，科西切，你还不配。”
塔露拉：“到目前为止，你说的每一句话，都曾在我的脑海中预演过。一年半并不是一段很短的时间，而被关在罗德岛上的我确实无事可做。”
塔露拉：“想从我手中活下去，你还需要说一些更新鲜的。”
卡谢娜：“好吧，看得出来，那段自我监禁的时光让你变得更有耐心了。”
卡谢娜：“但我提起冻原，并不是为了刺痛你。”
卡谢娜：“塔露拉......看看这所学校吧。看看那些学生脸上的神采。”
卡谢娜：“他们相信五月的阳光会融化冻原上的冰雪，也相信着比冻原还硬的乌萨斯会在他们脚下改变。”
塔露拉：“而你又想用你那些龌龊的思想，去玷污他们的天真？”
卡谢娜：“你以为我是想在他们之中寻找下一个继承人？”
卡谢娜：“不，塔露拉，我只是一名普普通通的大学老师而已。我传递的只有知识和思想，并没有任何权力或者财富握在我的手里。”
卡谢娜：“假如他们想要权力，他们可以自己用双手去争取。假如他们渴望阴谋，他们同样能从我传授的知识里找到最合适的技巧。”
塔露拉：“你是想让我相信——你在我身上遭遇的失败，竟然让你一蹶不振、秉性大改？”
卡谢娜：“失败？我从来不认为那是失败。”
卡谢娜：“整合运动并没有彻底毁在切尔诺伯格核心城，科西切的计划也一样。”
卡谢娜：“是的，你们暂时阻止了科西切，他没能等来他想要的那场足以立刻改变乌萨斯的战争。”
卡谢娜：“但乌萨斯还是步上了科西切为她设定的轨道。”
卡谢娜：“战争正在发生。议会和军队的摩擦依然升级了，人们的意志也在一场又一场冲突中碰撞出新的火花。”
卡谢娜：“而我，我会站在最富有活力的土壤上，尽我所能地播撒种子。”
卡谢娜：“我将引导......或者说促成这些变革的发生。”
塔露拉：“我记得你向我否认过教育大众的意义。”
卡谢娜：“当事态发生了变化，一位统治者却依旧按照过去的方法行事，那他必然会走向毁灭。”
塔露拉：“你依然......以统治者自居。我明白了，你其实一点都没有改变。”
卡谢娜：“差点忘了，你痛恨这个词语，就跟你厌恨科西切的控制一样。我早就告诉过你，我并不在乎谁来统治。”
卡谢娜：“自从乌萨斯从骏鹰手中夺下这片土地，权力的更迭在明里暗中发生过多少次？”
卡谢娜：“塔露拉，你就是我，我也是你。”
卡谢娜：“我们想要的，都是乌萨斯仍能在我们掌心迸出星火。”
卡谢娜：“这场火......早晚会点燃整个乌萨斯。不，不仅乌萨斯。维多利亚......还有其他国家，都会被卷进来。”
卡谢娜：“大火过后，这片土地会变得更加繁荣，还是迎来毁灭？”
卡谢娜：“乌萨斯走过了自己的第一个千年——而我会令它走向第二个，第三个。这才是黑蛇存在的意义。”
卡谢娜：“黑蛇不死，不是因为我有着自我存续的意志，而是因为乌萨斯必须活下去。”
？？？：“阿斯兰的王嗣已经回到了伦蒂尼姆？”
阿赫茉妮：“看样子是的。”
阿赫茉妮：“这是萨卡兹有意赠送给我们的消息，作为我们先前送回那几名萨卡兹信使的回报。”
？？？：“回报？”
？？？：“他们不过是希望借我们的手，让公爵之间的争斗进一步升级。”
阿赫茉妮：“显而易见。但从他们的做法中，我们也能看出来，伦蒂尼姆城内的局势又起了变化，萨卡兹有些着急。”
？？？：“萨卡兹还说了什么吗？”
阿赫茉妮：“没什么有用的了。”
阿赫茉妮：“啧，自从“间谍”暴露，我们能收到的伦蒂尼姆的消息变少了。”
？？？：“可惜。”
阿赫茉妮：“是啊......真可惜。好在我们的损失还在可控范围内。”
阿赫茉妮：“对了，还有另一条可能很重要的消息。”
阿赫茉妮：“这条消息是一位与我们合作的哥伦比亚军火商透露的——”
阿赫茉妮：“一个月前，那支名为整合运动的队伍迎回了他们之前的“领袖”。”
？？？：“你是说......”
阿赫茉妮：“塔露拉。”
阿赫茉妮：“要是之前的情报全部属实的话，她......她很有可能也是德拉克呀。”
风笛：“真、真的吗？你你你没骗我？！”
陈：“......我骗你这个干什么？”
风笛：“打我一拳吧。”
陈：“你犯什么傻？”
风笛：“你快打我一拳，不然我真的以为自己是在做梦！”
陈：“要不然你撞个墙试试？不过，不要花太大力气，撞破了别人家墙壁的话，你还得花时间跟这个郡的骑警解释。”
风笛：“我......我一时间都不知道该说什么......”
陈：“你真这么惊讶？天天念叨着队长肯定没死的人明明是你。”
风笛：“可我还以为......还以为......”
陈：“以为她还在哪里等着你去救她？”
风笛：“嗯。”
风笛：“但是知道队长逃出来了，果然还是更加惊喜啊！”
风笛：“谢谢你，陈陈，没有你，我就不可能认识罗德岛的人，我没有加入罗德岛，他们也不会帮我救出队长，太好了，呜呜呜......”
陈：“......别抱上来！”
风笛：“呜呜，可是我好高兴！”
陈：“至少......别那么大力气......呃唔......”
风笛：“等一下，陈陈，那......那你是不是就要走了？你答应了要帮我救队长，而现在队长已经不需要我去救了......”
陈：“这种时候，你的脑子倒是转得挺快。”
陈：“实话说，我不是没想过。在得知她逃出了罗德岛以后，我一直在考虑去找她。”
风笛：“其实，我能看出来的......”
陈：“但陈晖洁从来不是半途而废的人。”
陈：“走了这么久，我们好不容易得到了一些线索。”
陈：“风笛，我会帮你继续追查下去。“等到鬼魂部队重新暴露在阳光下的那一天”——我会去做我早就该做的事。”
陈：“我会去找塔露拉。”
卡谢娜：“塔露拉，用上科西切教会你的所有技巧，看一看吧，看看我说的这些话是不是都发自真心。”
塔露拉：“不必了。”
卡谢娜：“那你还想着在这里杀死我吗？为了躲开城内卫兵的视线，你没有拿剑。”
卡谢娜：“你只能用你的火焰处死我。你是想在这些喜爱着我的学生面前......犯下这样恐怖的罪行吗？”
塔露拉：“想要杀死你，我还不至于会惊动别人。”
塔露拉：“别忘了，科西切，这也是你教会我的知识。”
卡谢娜：“杀死我......就能令你满意吗？”
卡谢娜：“假如你并不能感到满足，我还能给你第二个名字，甚至第三个。”
塔露拉：“......你是想告诉我，在乌萨斯境内的黑蛇，还不止你一个。”
卡谢娜：“你也能当作是我为了活下去而设法欺骗你。”
塔露拉：“你的新躯体......很脆弱。”
塔露拉：“杀死你，并不比杀死那个老斐迪亚要难。”
卡谢娜：“那你还等什么？快，让我的躯体化作灰烬......洒满这昏暗的走廊！”
塔露拉：““恐怖的感染者刽子手再现大学校园”——这会是第二天的报纸头条。”
卡谢娜：“你......不会在意这些恶名。”
塔露拉：“顺带一提，我也不怕三分钟之后就会赶到这里的纠察队。”
卡谢娜：“但是......你那些守在城外的新老朋友......他们还不是皇帝内卫的对手。”
卡谢娜：“即便他们在一些掌权者的授意下，暂且容忍你回到乌萨斯......也绝对不会允许你在乌萨斯境内杀人。”
塔露拉：“......科西切。”
塔露拉：“你觉得，要是内卫们知道不死的怪物——切尔诺伯格事件的主谋就在这里，比起抓住我，他们会不会先把视线和刀刃一起投向你？”
卡谢娜：“......”
卡谢娜：“那么，你为何还不动手？”
九：“......时间快到了。”
整合运动战士：“她还没回来？九，你是不是看错她了？”
九：“万一到了约定时间，她真的没有出现，你们就按原计划撤退。”
整合运动战士：“你呢？”
九：“她还戴着我的镣铐，那她就是我的犯人。我会亲手把她捉拿归案。”
？？？：“......那你可以省点力气了。”
九：“——塔露拉。”
九：“你回来了，而且一分钟都没有迟到。你见完你要见的人了？”
塔露拉：“差不多。”
九：“所以呢？”
塔露拉：“你不会是想让我谈谈收获吧？我本来不打算让那些又臭又长的絮叨污染你的耳朵。”
九：“不错，你精神了不少，都会开玩笑了。”
九：“那个恶神呢？你成功杀死他了吗？”
塔露拉：“她说她不再是那个人了。”
九：“你相信？”
塔露拉：“我不信。但我也不再是那个以为杀了她就能解决问题的塔露拉。”
塔露拉：“我不会允许她离开我的视线。有必要的时候，我会立刻动手。”
塔露拉：“可我总有一种预感......”
九：“预感？”
塔露拉：“不死的恶神......终将死去。可杀死她的，不会是我。”
塔露拉：“——乌萨斯会杀死她。”
塔露拉：“她至今仍以为自己能操弄人们的意志，而我们会证明给她看——”
塔露拉：“终有一天，觉醒的人们会将愚昧的统治者狠狠地抛下。”
塔露拉：“在那之后，乌萨斯将再无黑蛇。”
九：“那现在呢？”
塔露拉：“现在，在最终回到这里之前，我们先去一趟维多利亚。”
九：“你终于决定与我们同行了？”
塔露拉：“我是你的囚犯，除了跟着你们，我无处可去。”
塔露拉：“而且是你说的......那里的感染者，正在等我们。”