【干员代号】史尔特尔
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】术战者
【分支职业特性】攻击造成法术伤害
【简介】罗德岛近卫干员史尔特尔，看上去很难接近。
【印象】希望对博士是例外。

===分隔符===

【代号】史尔特尔
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】 不明
【生日】1月22日
【种族】萨卡兹
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】优良
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

神秘的萨卡兹少女史尔特尔，或因矿石病影响导致缺失性记忆障碍，其情况在矿石病病理中也极其少见，现于罗德岛接受治疗中。
在测试过程中展现出了原因不详的强大战斗能力，很快成为了作战干员。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见较小阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有细微矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】1%
干员史尔特尔体表基本无感染特征。

【血液源石结晶密度】0.10u/L
干员史尔特尔的源石结晶密度偏低。

===分隔符===

干员史尔特尔被发现于乌萨斯周边的一个遭到了天灾侵害的小镇废墟之中。当时罗德岛干员在当地执行灾后勘探任务，无意间碰到了看起来好像是遇难了的史尔特尔，当时她一个人呆在损毁的房屋中休息。干员们担心史尔特尔会受到后续灾害影响，选择将其带回了罗德岛。后来才知道，原来当时干员史尔特尔只是路过当地找了一个落脚处休息而已。

===分隔符===

虽然史尔特尔作战强度远远超过了普通作战干员，但是其能力却并不属于任何一种源石技艺。利用随身携带的双手大剑，史尔特尔可以轻松破坏周遭环境。剑体引起的高温可以轻易融化一般物质，但是原理却难以解析。该大剑的来历史尔特尔本人也无法回忆，对于她来说，不知不觉这把剑就陪伴着她了。在此基础上，史尔特尔即使出入一般的感染区域，其感染程度也几乎不会扩大。这是否会成为矿石病研究的重要一环，我们尚不可知。

===分隔符===

史尔特尔的记忆认知障碍并不同于普通的记忆缺失，而是一段时间的多重记忆混乱。按照史尔特尔的说法，她的脑中有大量不同记忆，在这些记忆中的史尔特尔自己拥有完全不同的人际关系，身处完全不同的地理位置。由于调查难度过高，无法辨别其真实性。不知道这些真的是史尔特尔亲身的体验，还是她把一些见闻当成是了自己的经历。

===分隔符===

史尔特尔在罗德岛舰船上的生活较为自由，并不会按照一般干员的方式对其进行约束和要求。医疗部门了解了她的情况，整理部分史尔特尔的记忆列表，帮助其进行考察。大部分时间里史尔特尔会亲自去记忆所在地寻找相关的线索。很明显，史尔特尔穷尽一生可能也无法将其记忆中的所有地区寻找完毕，但是她本人看起来并不在意。可能比起结果，对史尔特尔来说这个过程更加重要。

===分隔符===

【史尔特尔个人记录的其中一页】
【阅览无权限要求】
树林里，无尽的树木，溪流，马车，强盗。
高楼大厦，小巷子，蛋糕店，糖霜，蛋白。
荒原，废墟，敌人，朋友，连环爆炸。
雪山，什么都没有的雪山，只有连绵雪山。
城堡，石制的城堡，塔楼，打不开的门。
学校，街道，操场，书报亭，抢劫犯。
派出所，审讯室，计时牌，犯人。
气球，游乐园，喷泉，过山车。
海，水怪，渔船。
电塔，广播站，屋顶。
————
有很多条都被划掉了。

===分隔符===

《干员史尔特尔-语录》
“你连自己的分内之事都完成不了，需要我来帮忙？”
“不要让我去给其他人做法术指导了，我可没兴趣去跟一群普通人玩源石技艺游戏。”
“我会在这里不是因为我需要在这里，只是因为我想而已。”
“我最讨厌的就是不停问为什么的人，希望你不是。”
“看来你已经对我的源石技艺有所了解了，希望你自己也清楚其危险性。”
“反应过来的时候，源石技艺和这把法杖已经伴随着我了。我一点都不记得什么时候得到了这样的能力，当然我也并不在意。”
“我有着各种各样的记忆，我也不知道它们是怎么来的，我也不知道哪些是真正属于我的。为了找到记忆的来源，我一直在各个国家中来回旅行，而现在来到了罗德岛。”
“没有什么比一份冰淇淋更能让我从混乱的记忆中冷静下来了，以前我还是一个人的时候多亏了它们。”
“在罗德岛的记忆跟以前的那些完全不同，充满了真实感，第一次让我觉得自己就是自己。这一切也多亏了你和罗德岛的大家。......干嘛，该感谢的时候我还是会感谢的好吧？”
“啧......浪费时间。”
“我是史尔特尔，你就是他们说的博士吗。今后我会在罗德岛工作，希望你们不要让我觉得无聊。”
“就这样？”
“见识过我的实力之后，开始重视我了？”
“看重的不是这能力，而是我本身？既然你都这样说了，那我也拿出相应的努力来回报你吧。”
“需要我了吗。”
“我一个人就够了。”
“出发了。”
“要消灭的就是他们吗。”
“不要对我指手画脚。”
“不要多说，我知道。”
“不错的地方。”
“我上了！”
“去死吧！”
“一个也别想逃走。”
“莱万汀！”
“愚蠢的家伙！”
“哼，小菜一碟。”
“理所当然。”
“连这么简单的事情都做不好吗。”
“没用的人都赶快撤退！这里我来。”
“还算是干净的房间。”
“我知道自己走。”
“安静。”
“这个日子总是让我有些烦躁，时间年复一年地过去，我离过去的记忆越来越远......哼，不想这些了。喂，陪我去甲板上走走吧。吹吹冷风，或许可以让我冷静下来。”
“啊，你在这里。”
“我暂时还没有办法找回过去的自己，但是找寻的过程也塑造了现在的自己。在罗德岛待过的这些日子，也是其中重要的一部分。博士，接下来我们还有很长一段时间要共处，尽管相信我的剑吧。”