【干员代号】号角
【星级】6
【主职业】重装
【分支职业】要塞
【分支职业特性】不阻挡敌人时优先远程群体物理攻击
【简介】维多利亚军人号角，与您共御危机。
【印象】炮弹迅疾如风暴，盾牌坚硬似铁壁。

===分隔符===

【代号】号角
【性别】女
【战斗经验】九年
【出身地】维多利亚
【生日】11月1日
【种族】鲁珀
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

号角，毕业于维多利亚皇家近卫学校，现为维多利亚风暴突击队第二分队指挥官。于伦蒂尼姆事件中与罗德岛协同作战，经精英干员Misery介绍，与罗德岛签订战略合作条款。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员号角没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员号角甚少接触源石。

其实，在伦蒂尼姆萨迪恩区东躲西藏的那段经历还是挺危险的......好在我们带了一批防护用的药品，除了号角小姐以外，也会给其他维多利亚的战士们都发一份。
——伦蒂尼姆特别行动队医疗干员

===分隔符===

作为一名职业军官，号角无疑有着优秀的战斗技巧与战术素养。她惯用的武器为一面特殊形制的盾，带有击发结构，能够在极短时间内射出多达十枚弹药。
就像风笛的破城矛一样，号角的盾同样展现了维多利亚制式军械的恐怖实力。目前伦蒂尼姆处在特殊时期，作为合作方，我们对号角及她所带领的维多利亚士兵的武器进行了整修。在工作初期，我们甚至无法理解她所持盾牌的机械结构。
“维多利亚不愧掌握着整个泰拉最先进的机械工程技术，我甚至想象不出来这些武器之后还能往什么方向继续发展啊。”就连可露希尔都这么感慨。
好在号角帮我们拆解了最难的部分。她受过的军事训练令她掌握了相当专业的机械技术知识。据了解，在物资极度匮乏的时期，她与其他城防军士兵所使用的弓弩与榴弹都是自制的。毫不夸张地说，号角再一次让我们认识到了维多利亚军人的职业素质有多出色。
“你确定皇家近卫学校会教授机械工程吗？那船上被风笛弄坏的那些控制终端是怎么回事？！”在看到上面那句话后，可露希尔强烈要求补上这句疑问。
还有，虽说这本该是武器鉴定记录，但是考虑到在伦蒂尼姆行动的人手不足，下面这些战场观察记录也由我来补充。
号角在战场上的表现非常专业。她不仅有着全面的综合战斗能力，并且在指挥小队作战方面有着丰富的经验。这完全符合我们对她的第一印象，也与风笛的描述高度吻合。
但在少数几次极其困难的作战中，我与其他几位干员都目睹了一些变化。也许在那样紧张的场合下，我看到的画面未必准确，所以那些瞳色与发色的变化都可能是错觉。可她突然提升的速度，以及与往日克制严谨的作战风格差异巨大的，极具破坏力的战斗手法实在很难被忽视。
出于好奇，我找其他维多利亚的士兵打听了一下，然后听说了一些关于活跃在维多利亚军队中的白狼的传言。什么千年前白色的鲁珀狂奔在萨尔贡的月夜下为阿斯兰帕夏咬死了一整支敌军，什么百年前的白狼伯爵曾经徒手撕碎了一位血魔亲王之类的......这怎么听都像是坊间流传的虚构故事啊。
不过，从医疗部同事的反馈来看，无论号角在那些时刻是使用了某种特殊的源石技艺，还是激发了特殊的血脉能力，这样的作战方式对她的身体来说都是不轻的负担。我们深知号角为了保护她的士兵和维多利亚的平民能做到哪一步，然而，我们都希望她不要轻易迈出那一步。

===分隔符===

维多利亚风暴突击队，是由维多利亚议会建立的一支特种部队，其前身为维多利亚典范军，主要职责是执行直接由议会下达的特殊任务，活动踪迹遍布维多利亚，包括各处维多利亚飞地。
目前风暴突击队在编制上依然隶属于维多利亚军队，在战争时期也会被部署至前线执行奇袭任务，但事实上相对独立。突击队分为六支行动分队，每支分队包括两个行动小组，每个行动小组通常有五名队员。突击队队员通常从其余特种部队或皇家警察中选拔而出，经过极其严苛的训练，他们往往拥有全面的作战能力与优异的情报分析能力，并配备维多利亚最尖端的科技装备。
由于最初组建典范军的议员正是毕业于维多利亚皇家近卫学校，风暴突击队从成立之初到现在，都与这所著名的军校有着千丝万缕的联系。每隔一段时间，都可能会有一些最优秀的毕业生拿到学校老师的推荐信，以此来作为参与训练考核的敲门砖。至于通过比例，外面的人就不得而知了。以我们已经接触到的两位风暴突击队战士的标准来看，想必即便毕业于皇家近卫学校，想要成为一名正式的风暴突击队队员，也是相当困难的。
至于号角本人，只要接触过她的人都会知道，她本身就代表着维多利亚风暴突击队的理想精神。勇敢、忠诚、顽强，就如风暴般能够摧毁一切阻碍。为了维多利亚，也为了每一个无辜的维多利亚人的生命，她会拼命战斗下去，直至流尽最后一滴血。其实，她明明是贵族出身吧？显贵家庭的孩子，哪怕不是最受宠的那一个，她也有很多条路可以选。去给某个伦蒂尼姆的要员当亲信，或者去集团军里当个轻松一点的高级指挥官，不都比加入风暴突击队，一路干着最累最危险的活来得强些？
白狼伯爵......如果是那个“白狼”的话，我倒是能猜到一些。从二十多年前那场剧变开始，这些忠于王室的贵族，尤其是军事贵族们过得都不太容易。那位斯卡曼德罗斯伯爵已经在卡拉顿那种边缘城市窝了很多年。“白狼”在军队里的威名犹在，许多公爵都会忌惮他，但凡他稍微出一下头，都可能会给全家人带来灭顶之灾。我听说号角有很多年没有回家见过父亲了。从她一毕业就加入了风暴突击队这个选择来看，她大概不赞同父亲为了自保而做出的退让吧。
维多利亚的未来，的确不会握在这些即将步入暮年，就连守住往日辉煌都做不到的老贵族手里。维多利亚会不会成为下一个高卢，终究是要看号角与风笛这样的年轻人会做何选择啊。

——某罗德岛驻维多利亚情报人员个人记录

===分隔符===

伦蒂尼姆的情况很糟糕。是的，局势比我们设想的还要严峻。
特雷西斯采取了全面行动。食腐者率领的王庭军队正在伦蒂尼姆城外，与公爵们的军队相互钳制。
至于那支杀死了Outcast的势力，深池，你的猜测是对的，他们果然与某几位贵族有联系。
看样子，他们正在找办法传信给特雷西斯，或许是想争取合作。
从我们之前获得的情报来看，特雷西斯在这个阶段与深池结盟的几率很低，他不会相信这个突然崛起的神秘组织的承诺，也不会自大到属意于除伦蒂尼姆之外的城市。
但我们不得不把最坏的可能性考虑在内。
维多利亚可能会被彻底撕成碎片。公爵们会被特雷西斯与深池，或者其他蹦出来的阴谋家挑动，整个国家陷入内乱。
显而易见，从特雷西斯接受那位大公爵的邀请进入伦蒂尼姆平叛开始，他就已经在盘算这一切。当时跟着他离开卡兹戴尔的萨卡兹只有一万人不到，而现在呢？伦蒂尼姆的军工厂正在没日没夜地为特雷西斯生产武器，食腐者挖掘的密道每天都在为特雷西斯输送从周边各国赶来的萨卡兹战士。
我们仍不知道特雷西斯具体的打算是什么，可一旦进入全面战争，这些被召集的战士里，活着离开伦蒂尼姆的能有几成？
而在战争结束后，即使维多利亚自顾不暇，萨卡兹也很难有什么好结果。目睹了特雷西斯对维多利亚的报复，卡兹戴尔会不会再度成为所有核心圈国家的靶子，迎来新的劫难？
我不知道，凯尔希，你和煌总说我想得太多，而我能做的事情从来都很有限。
关于特雷西斯和军事委员会的图谋，我相信Logos和阿斯卡纶比我更心急。目前我能做的只有继续跟着这支深池部队，弄清楚他们究竟想干什么。任何有价值的情报我都会立刻送回。你说过，等那位由Outcast从小丘郡救回来的德拉克准备好，她会给我们更多信息，甚至帮我们找到深池的真相。那么，我希望我取得的这些情报能让她尽快地下定决心。
对了，还有另一件事——我在那支深池部队的营地里发现了一位年轻的维多利亚军官，她的模样与风笛描述的“队长”十分接近。
出于谨慎，我观察了她一段时间。你也知道，特雷西斯之所以能长驱直入伦蒂尼姆，与伦蒂尼姆军队高层的支持密不可分。我相信风笛对她的队长很有感情，但我同样坚信，残酷的战争有可能将任何人的心智重新塑形。
她被深池严密地看管着，小丘郡的蔓德拉和她的手下经常辱骂和嘲笑她。也许是看在她作为谈判筹码仍有价值的份上，她并未经受过分的生理上的折磨。不，这样的说法并不合适。对一位年轻气盛的军官来说，没有什么刑罚比眼睁睁看着战友被屠戮殆尽，自己却落入敌手无法反抗更残酷。
过去我曾见过许多战俘，他们多数会在漫长且看不到尽头的监禁生活中丧失斗志，又或者任由仇恨吞没理智。
出乎我的意料，她至今仍然清醒。
我数次看到她念着死去战友的名字睡去，又呼喊着相同的名字惊醒，可我从未在她眼里见过泪水。她的眼睛里仍然有火，那是活下去改变一切的渴求。正是这把火焚干了悲痛，也令她战胜了绝望。
我甚至开始怀疑自己，我是不是太过悲观，以至于忘了抬头看一看，伦蒂尼姆的阴云背后，仍有万千晨星。
我确信，明天又或者是今天晚上，她会尝试着越狱。
凯尔希，我认为我该去帮她。

——Misery

===分隔符===

“战术使人思维明晰，
纪律使人意志坚定。
勇敢能够击溃邪恶，
仁慈能够拯救生命。”
从号角口中，我们得知，这是维多利亚风暴突击队的格言。
与风笛一起并肩战斗过的干员们，一定都对这几句话很熟悉。在得知风笛这大半年的经历之后，号角陷入了长时间的沉默。
“我知道她会遵守命令一路坚持下去，但我没有想到......这反而逼得她不得不退役。”
关于风笛的选择，关于维多利亚的局势，关于军队里出现的叛徒，号角没有再多说什么。
她依然将自己投身于一场又一场的战斗中，而战斗的间隙，我们也常常看到她和其他战友们说笑。号角身上有一种特别的幽默感，总是能在一些看似严肃的场合说出令人忍俊不禁的话。这迅速地拉进了她和所有人的距离。
战士们，不管他们之前是什么出身，城防军，普通工人，又或者来自其他国家地区的罗德岛干员，都很容易在号角面前放松下来。
这不仅是因为她的作战能力与指挥能力值得信任，也不仅是因为她的正直与坚强令人敬佩，更是因为她总能一眼看穿战士们的焦虑与恐惧，并用恰当的方式调动大家的情绪。
可是，我们渐渐开始担心，又有谁能安抚她呢？
她把自己变成了手中的盾，坚硬、稳定，看起来永远不会先于其他人倒下。
然而所有武器都有使用期限。
当一个人把自己逼到了极致，又绷了太久，在外部的压力消失的那一刻，她会怎么样？
如果有可能的话，我们希望号角能像其他干员一样，不仅将欢乐带给大家，也能将痛苦与我们分享。
或许，看到这份档案的你能向她伸出手，除了拉着她并肩上战场，也能邀请她一起，真正地享受哪怕很短暂的休憩时光。

===分隔符===

罗德岛刚刚收到了一封信，信封里只有一张照片。
照片里是一位活泼秀美的贵族少女，穿着轻薄的长裙，赤着双足，躺在碧绿的草地上。
高大的槭树为她遮挡着阳光，她的手边放着一柄剑，还散落着两本书——一本《帝国军事史》和一本当季流行服饰的购物图册。图册明显是崭新的，用来垫着鞋，《帝国军事史》却已翻得书脊半裂。
虽然与现在的着装风格有着不小的差异，但我依然一眼认出，那位半眯着眼的少女，就是号角。
寄出这封信的人究竟是谁呢？
“给亲爱的丽塔”——照片背面写着这样一行字，字迹华丽而陌生。
到底是谁这么快就得知了号角与罗德岛合作？我们的信使才刚上路，恐怕就连风笛都不知道自己的队长还活着，更不会了解我们在伦蒂尼姆做了什么。
这个人，恐怕过去就与号角熟识，并且一直在关注着她，同时关注着罗德岛。
我会就这封匿名信展开调查，但愿寄信人没有什么太强的恶意和更可怕的图谋。
但不管怎么说......在看到这张照片的时候，我还是忍不住心想，原来严肃正经的号角小姐也有这么可爱的一面啊。

===分隔符===

《号角证章》
干员号角擅长在维持战线之余提供远程火力支援
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使要塞职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“典范之人”》
号角靠坐在一棵树下。树干上有一个炮弹打出来的窟窿。穿过来的风摩擦着坏死的木头，像某种粗糙的乐器，发出呜呜咽咽的声响。
至少比交战现场要安静多了。号角准备休息一会，可她刚一闭眼，就有人靠了过来。“队长队长，你在这里啊！”风笛抱着她的胳膊，下巴压在她肩上。太重了，号角想把手抽回来，可瓦伊凡的力道太大，她一下没能挣开。“我找了你好久，”风笛眨巴着眼睛，语气变得可怜巴巴的，“好久好久。”
大概是太累了，她不小心睡了过去。号角有些愧疚，身为风暴突击队的队长，她不该丢下队员独自休息。战斗进行得怎么样了？三角铁的侦察小组回来了吗？风笛受的伤还疼不疼？一大堆问题堵在她的喉咙口。身后传来脚步声和说笑声。双簧管大概又在说冷笑话，大提琴笑得比别人迟一点，但最大声，而且边笑边用力拍打双簧管的肩，拍得他一阵求饶。风笛终于放过了号角的胳膊，蹦起来，朝队友们用力挥手。
号角想回头，很想很想，但她做不到。她心里很清楚，自己的身后只有一个窟窿。她不能回头，一回头，他们的声响就会消失。
“做什么梦呢？”洛西莉还是惯常的调侃语气，“偶尔让我拿一次第一名也没什么吧？累得倒头就睡，可真不像你啊。”
号角看到手边的书被合上了，里面夹着一枚细细的绿色的针。洛西莉最近喜欢做毛毡，说能很好地缓解期末压力。她声称手里的土黄色圆球是号角的脑袋。号角反复强调自己的发色是金白相间，但洛西莉不听。
“你到底梦见什么了啊，又是战场吗？”洛西莉放下未完成的毛毡，指尖点了点下巴，充满好奇地说，“在你梦里，未来是什么样子的呢？我还在考虑毕业后做什么，管后勤有点太没意思了，要不还是当参谋吧。哎呀，也不知道第一次打仗会是什么样子。这样悠闲的日子，过一天少一天咯。”
可惜时间并不会因为任何人的愿望而放慢脚步。半成品毛毡挂饰躺在地上，真的变成了和泥土一样的颜色。号角猜不出洛西莉会怎么制作自己的五官，也没机会知道了。她也记不清洛西莉的五官。好友总是喜欢坐在最亮的地方，她明艳的绿发，她骄傲的笑容，全都融化在了火一样的阳光里。
一双粗糙的手落在号角脸上。号角记得，每次在院子里的槭树下睡午觉，奶奶都会过来，摇着扇子，给她遮挡阳光，顺便驱赶飞虫。这无疑还是在做梦，这一回号角很清醒，她不打算睁眼了。过去她总是缠着奶奶讲述军队里的往事，讲奶奶的爷爷，还有每一位白狼的功勋故事。她梦想着和祖辈一样，为维多利亚而战。现在战争真的发生了，她梦见的，却是奶奶摇扇子的声音。
一下一下，稳定且有力的节奏，比睡眠本身更像是慰藉。号角睁开眼，费斯特冲她不好意思地笑了下，他并不希望手头的工作吵醒她。自己的盾也该检修了。号角低下头，有一阵风吹过来，细小的花朵从树上落下来，铺满了斑驳的盾牌。
原来，身后的树并没有在炮火中彻底死去啊。

===分隔符===

《干员号角-语录》
“战场报告，我能帮您整理。文书辞令，我写得也不算差。您要休息的时候我会站岗。您还有要求？......不，我希望您不要让我闲下来。”
“风笛和你们待在一起的时候，还经常哼歌吗？......我？我比较习惯安静地欣赏音乐。由号角所发出的，只能是冲锋的指令——这是句玩笑，博士。”
““白狼”这个称呼，和阿斯兰称王的历史一样悠久，不过，您为什么对这件事感兴趣？......啊，您之前看见......我的獠牙了？抱歉，那是我失态了，我会在今后避免犯相同的错误。”
“我的字很好看？......谢谢，只是贵族修饰门面的花架子罢了，我不喜欢这些。不过，现在我偶尔会很感激它——当我拿着笔，别的什么也不想，只是在想如何写好每一个字母的时候。”
“那座城镇从它的伤口吐出大片黑色晶簇时，我曾以为一切都已经无药可医......罗德岛的博士，你们熟悉那些并非天灾，而是人祸致使的感染者吗？”
“那位叫作Misery的罗德岛干员两次救出了我，我由衷地感激他。我不会问“为什么得救的是我”，谁活下来了，谁就要背着那些没有得救的人的愿望往前走。”
“幽暗的室内环境总让我觉得很压抑。您想出去走走吗，博士？虽然天空灰蒙蒙的，但至少能吹到风。有时候，风里会传来歌声，而不是自己说话的回声。”
“我隐约能想起厅堂上祖辈们戴满军功章的肖像，铭刻着狮王训令的重剑，还有父亲植在前院的槭树......但也只有这些了。我已经很久没有回过家了。维多利亚的乱局中，军人没有告假的时间。”
“博士，您这样优秀的指挥官，会悲伤吗？会愤怒吗？会......仇恨吗？我尽力不被个人情绪左右，但是我没办法忘记。我答应过他们我不会忘记。”
“......见过了那么多惨象，你是怎么还能睡着的？......如果我也能这样，只是合上双眼，我会感觉好一些吗？”
“风暴突击队队长号角，向您报到，罗德岛的博士。我已经见识了您的手段，还有罗德岛干员的作战素质。在接下来的合作中，我和我的士兵会听从您的指挥。”
“演习训练永远不够。”
“谢谢，我会视作对我表现的嘉奖，而不是对我身份的重视。”
“把你们代表军衔的标识授予我吧。我愿意......我必须负担起更多人的期望。”
“维多利亚的军人应以自己的纪律为傲。”
“任何时候，我相信我的战友，希望你们也同样信任我。”
“我们没有时间犹豫，火线背后还有人等着我们。”
“我会撑起盾，不要站到我的前面。”
“让我在这场战斗中学习您的指挥方式吧，博士。”
“随时准备入列。”
“收到指令。”
“我会完成作战任务。”
“风暴必须摧毁一切障碍。”
“来，试试越过我。”
“我会向你分享我听过的那些号哭。”
“你想打倒我？凭什么？”
“一场胜利也许不足以影响整场战争，但至少能让更多的人看到天空。”
“目标已压制。”
“任何对敌人的仁慈都会成为潜伏的祸患，让我带着我的士兵们去解决。”
“放心，博士，在您带走其他人之前，我不会倒下。”
“这里不像维多利亚，但......让我想起在皇家近卫学校念书的时候。”
“抱歉，我不习惯卸下武器。您刚刚有撞伤吗？”
“嗯？......我只是在看一本普通的小说而已。我已经很久没有看过一页新的文字了，所有的纸页都在战火里被燃烧殆尽了。”
“我被Misery救出来的时候，他告诉我新年已经过去了。那是我错过的第一个新年。那天起，我开始觉得这些节日都无所谓了。”
“您好，博士。休息得还好吗？”
“阶段性的总结和庆祝都是很有必要的。在阿米娅结束讲话，身边的人突然开始大笑和尖叫的那一瞬间，我不知为何松了口气。过去的事情已经过去了。”