【干员代号】圣约送葬人
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】收割者
【分支职业特性】无法被友方角色治疗，攻击造成群体伤害，每攻击到一个敌人回复自身50生命，最大生效数等于阻挡数
【简介】圣徒费德里科·吉亚洛，在这里被称呼为送葬人。
【印象】在接到任务时，他偶尔会开口询问为什么。

===分隔符===

【代号】送葬人
【性别】男
【战斗经验】七年
【出身地】拉特兰
【生日】7月7日
【种族】萨科塔
【身高】181cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

送葬人，拉特兰公证所法定专业执行者，适用于拉特兰一至十三项公民权益，由现任拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世亲自授予“圣徒”封号。
拉特兰并未限制这位特殊的“圣徒”与我们的接触，公证所与罗德岛的合作关系正日趋紧密。干员送葬人现仍旧依合约为罗德岛提供服务，执行拉特兰公民权益相关任务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员送葬人没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
血液源石结晶密度略有升高，虽然还不算很危险，但必须要多注意了。所以，怎么说，他最近的人际交往密度有上升趋势吗？有人调查过吗？
——医疗干员T.O

===分隔符===

受封“圣徒”头衔后，干员送葬人仍然隶属于拉特兰公证所。作为执行者，公证所仍有权向送葬人派出任务，从这方面来看，多出的特殊头衔看上去并未对其正常工作造成根本性的影响。
再次来到罗德岛的干员送葬人，至少在外观上与之前相比，有了一目了然的改变。
据送葬人本人的说明，以及几位热心干员的解释与补充，我们了解到，送葬人目前穿着的服装完全由教皇厅负责提供，这种精心剪裁的特制服装在材质的选择上与普通服装有很大不同，不仅重视美观舒适，更加重视其实用功能——经送葬人允许，我们针对其外套进行了一系列测试，测试结果表明，拉特兰教皇厅为送葬人提供的制服拥有防护冲击与防刺穿等功能，甚至具有一定程度的防暴效果。
除此之外，干员送葬人携带的两把铳也引起了一些萨科塔干员的注意。使用两把铳作战时，送葬人的战斗风格变得比之前更加具有攻击性，攻击方式也更加多样。
“上次任务的时候，费德里科用铳直接把靠近他的敌人都砸晕了。”干员空构给出评价，“他的战斗方式根本和多没多一把铳没关系，就是给他根棒子，或是让他空手，我看这家伙都照样能完成任务。
“啊？你问那为什么要特地做这么一身造型？
“当然是因为大家都觉得这样比较有气势啊！”

【工程部权限记录】
有关于跟随在干员送葬人身边的那个机械飞行物，我最初以为那只不过是某种造型独特的无人机。只是，在送葬人的战斗记录里我见到了它发挥作用时的表现，这应该并不止是单纯的辅助无人机，它还有更多功能......
不过就连送葬人本人都对此所知不多，据他所说，这东西是他们的教宗阁下直接交到他手上的。
这个小东西里到底有什么秘密？真让人心痒，如果有机会能尝试拆解看看就好了......

===分隔符===

“来自干员送葬人的提问变多了。”
这是罗德岛内各个干员最近共同的感想。
是的，最近一段时间，干员送葬人的某些变化可以说是有目共睹——这并不是说送葬人忽然变得情绪外放，易于揣摩。绝不是如此。只是，一个总拿九十分的人某天多拿了一分，大家自然不会有什么太大的反应，而如果总是交白卷的人，某天忽然开始填写试卷......这当然就十分引人注目了。
干员送葬人的情况就与之类似。已经有数位与其有过接触的干员在闲聊中提及——送葬人开始向他们询问一些问题。
“他问我，为什么不直接把委托方绑回来。”
“哈哈，你这还算好的，他问我为什么不直接把楼炸掉防止任务目标逃跑......”
“......你怎么回答他的？”
“还能怎么回答，就实话实说啊，真的炸了楼眼前的任务虽然好办，但后续反而难处理吧！”
“他听了？”
“听了。你那边呢？”
“呃，差不多吧，直接绑人虽然快，但后续的麻烦事太多了。”
“送葬人他......他说虽然不能理解，但综合考虑之后，承认我们的方式更加合理高效......”

干员送葬人的异常引起了一定关注，结合近期一些干员的反馈，我们可以推测，送葬人正在尝试将更多因素纳入他对行动合理性的思考之中，并且，他似乎正在结合实践，不断尝试以更优更合理的方式完成任务。

“我觉得他像是最近刚新增了什么算法。虽然比之前好点，但有的时候还是会导出一些奇怪的结果。”
“你是说他解决了一群强盗之后，满身血还准备按你提议的那样安抚目标，结果因为面无表情把人吓得半死那次？”

【医疗部工作记录】
有我部门干员反馈，送葬人似乎在怀疑自己罹患了某种疾病，具体表现为偶发性的行动优先，而一些行动似乎令送葬人本人也有些不解。因此，他正以相当没有必要的高频率，定期前往医疗部进行身体检查。
“注重健康定期检查是没错，这是件好事。”向我们投诉的医疗部干员语气中满是无奈，“但他真的除了神经以外根本什么毛病都没有。真的。”

题外话：
对于干员送葬人的这一表现，也有一部分我部门干员喜闻乐见，正在商量着要将其事例做成典型，用来督促那些真正需要检查、却拒不执行的病患。

===分隔符===

【第五厅内部谈话记录1】
费德里科是个优秀的执行者。是的，我可以为此担保。虽然不清楚教宗阁下为何会在这样一个敏感的节点授予他“圣徒”的称号，但如果是那个优秀的年轻人，我认为他足以承担并回应教宗阁下的期待。
关于费德里科的背景？他的背景当然没有问题，我记得他的父母当年同样也隶属于第五厅，档案应该是在......稍等，我找一下记录。啊，在这里，吉亚洛夫妇，两人都是隶属于公证所的法定执行者，非常优秀，能力出众，但不幸在十五年前的一次任务中双双殉职。当时的费德里科应该才十岁左右？可怜的孩子。
所以，是什么让你们忽然调查起费德里科的事？只是因为“圣徒”吗？
......你问阿尔图罗·吉亚洛？
......首先，我必须要申明一点：
费德里科的档案在入职时是有经过严格审核的，流程上不存在任何问题。
记住这一点。这是我们接着往下聊的前提。
阿尔图罗·吉亚洛，她的父亲和费德里科的父亲是堂兄弟，档案里记录得非常清楚，没有什么好隐瞒的。在吉亚洛夫妇殉职后，费德里科曾经在这位堂亲的家中寄居过一段时间，大约是有......两到三年吧，在这之后他进入中学开始住校。
对了，七年之前阿尔图罗的罪行最初被发掘，以致她不得不离开拉特兰这件事，就是当时还是新人的费德里科最先找到相关的线索。也因此，阿尔图罗的通缉任务这些年也一直是交由他主导推进的。年轻人的第一个案子，我想总归是有特殊意义的。
不，我不认为这有什么问题，在阿尔图罗刚成为通缉犯的那段时间，我们就已经做过了详细的调查，据我所知，费德里科和阿尔图罗之间从来就不亲近，这不会影响他的工作，费德里科一直以来的表现已经说明了一切。

【第五厅内部谈话记录2】
阿尔图罗曾在安布罗修修道院有过一周的逗留，之后我们判断她将会前往莱塔尼亚，相关调查报告我已经提交至公证所。
后续追查及相关事项教宗阁下另有安排，我不能提前透露。
姐姐？
从亲缘关系上看，阿尔图罗只是我的远亲，我并不需要对其使用这类称谓，这个问题没有意义。

===分隔符===

提起“圣徒”这个称呼，我们或许会想起伊比利亚审判庭的圣徒，尽管最初只是一种从拉特兰教中截取的敬称，但如今“圣徒”一称已被伊比利亚消化，为伊比利亚人所熟知，成为其自身独特的文化展现。
而对于拉特兰人来说，“圣徒”也并不是一个简单随意的称呼。
在所有与拉特兰历史相关的典籍中，都有关于最初的一代圣徒砌起石塔，并建立圣城的记载。这最初的一批萨科塔带领众人建立起拉特兰的根基，并在此后经由一代代人的努力，将和平延续了千年之久，这才终于有了如今远离战火硝烟，一派和乐的拉特兰。
除最初建立城邦的一批先贤外，就只有每一任的教宗，在任职时，会被授封圣徒头衔，这不仅是一份荣誉，更代表需引领全体萨科塔，引导整个拉特兰城的一份重任。千年以来，“圣徒”称号在历任教宗之间代代相承，从无例外——而这一延续千年的传统，就在伊万杰利斯塔十一世的决定下就此打破。
费德里科·吉亚洛，成为了千年来，历任教宗外的首任受选者。
为什么会有这样令人意外的受选？送葬人确实是一位优秀的执行者，这一点毋庸置疑，可拉特兰并非没有比他更加勇武善战的战斗人员，也不缺乏较之更加虔诚的信者，富有声望的人物更是比比皆是，所有人都产生了相同的疑问——为什么是费德里科？为什么是“圣徒”？
尽管送葬人本人的出色表现，他看似完全不受影响的平稳态度，再加上拉特兰特有的氛围让这件事的惊人程度有所下降，但不能否认，教宗阁下的这一决定完全是违背常理的，惊世骇俗的。
这位睿智的现任教宗究竟是出于什么样的缘由才做出这样的决定，又在借此释放怎样的信号？干员送葬人告知我们，教宗曾提及将有灾难降临大地，可究竟是什么样的灾难，能让千年和平的圣城拉特兰这样急切地采取措施？
费德里科·吉亚洛是他的第一个人选，之后呢？我们还会看到拉特兰选出第二位、第三位非常规的圣徒阁下吗？
凯尔希医生似乎相当关注干员送葬人以及拉特兰的相关消息，我想......或许我们也该提前对此有所准备。

【凯尔希私人日志节选】
毫无疑问，这是拉特兰的祂给出的警示，灾难将至，我们都清楚拉特兰无法在其中独善其身，甚至......灾难会率先将拉特兰摧毁。
而所谓“圣徒”，无疑是伊万杰利斯塔十一世选择的应对方案。
“圣徒”......引导众萨科塔前行之人吗？
那么，指引之人绝不会只有一位，或许很快我们就会看到更多这样的特例，更多非常规的拉特兰“圣徒”。
他们会是拉特兰的基石，是于灾难中可见的希望，是萨科塔的另一种选择。
至于灾难......
我至今仍然不能给出一个确定的答案，尽管那个答案已经在我的心中越来越清晰。
太多前兆，太多痕迹了。
快了。

===分隔符===

送葬人察觉到自己偶尔会陷入思考。
在安布罗修修道院的任务结束后，自己的思路常有滞塞，送葬人判断，自己已碰上迄今为止最为棘手的情况。
让感情影响行动，这是送葬人无法理解之事。行动的合理性，这是困扰他的难题。
他暂时还未得出明确的结论。但送葬人清楚该如何行动——他所要做的仍是恪尽职守，与从前并无不同。
存在问题，就尝试解决。
心存疑惑，就找人解惑。

【交谈记录】
“我那天看到送葬人......对，就是那个送葬人。”
“啊，我知道，就是你们全宿舍都追过的那个对吧？”
“我们早就放弃了！但我看到、我看到他竟然对着一朵花若有所思......”
“......你们又有人偷跑？”
“没有！不是这么回事！他的表情怪严肃的，好像在思考什么特大难题，我都没敢和他打招呼。”
“......嗯......那我懂了。”
“你懂什么了？”
“你冷静一点好好想想，能让那个送葬人这么冥思苦想，肯定不是正常情况。”
“哦，哦？”
“你真的能确定他拿着的是花吗？不是什么炸弹或者辅助道具？只是做成鲜花的形态，搞不好是什么新型地雷呢？”
“......被你这么一说，感觉真的有可能欸......”
“这就对了，那一定不是什么简单的花，反正很棘手就对了。”
“有道理......之后我瞧见他把那东西递给博士了，你说，这会不会和什么机密任务有关？”

===分隔符===

《圣约送葬人证章》
干员圣约送葬人擅长孤身一人扫清众敌
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使收割者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《待解答》
“费德里科，这个怎么样？”
“推断为安布罗修修道院外墙探照灯的灯罩，至少已有一年未使用过。”
“看起来是旧了点，但尺寸刚刚好。接下来只要把它从中间割开，然后擦洗干净，就可以把那朵花放进去了。”
“是否已征得居民同意？”
“奥伦调特勤队的时候拖来了一批物资，这里的居民已经不再需要这些边角料了。接下来的加工就交给我吧，我可不想看你用手把它劈开。”
“在修道院重新启程之前，我们至多还有一个小时时间。”
“赶得上。不过嘛，费德里科......”
“什么事？”
“那个园丁，好像没有留下遗嘱啊。”
“修道院居民克莱芒·杜波瓦已得到妥善安葬。他没有留下任何可执行的遗嘱，或其他个人遗产。”
“呃，你知道我想问的是什么吧？”
“你试图了解我保留这朵花的目的。”
“这不是你第一次处理这种内情复杂的任务，对吧。但我从没见你给自己留过什么纪念品......你还好吗？”
“任务已完成。但安布罗修修道院留下的疑问尚未解决。”
“要是我没记错，有哪位圣徒留下过一句话：‘一支铳需要目标，但不是每个问题都能够得到答案。’”
“问题不容忽视，将直接影响后续任务的执行结果。”
“哎，我在瞎操心什么呢。等等，你该不会已经在汇报任务进展的时候直接询问过教宗阁下了吧？”
“是的，但我并没有得到答案。”
“所以你才非要把一朵差不多焦透了的花再干制一次，我算是明白了。但我还得多说一句，这朵花能不能继续保存下去，和我正在割的这个玻璃罩子没多大关系。它已经死了，不再是之前的那一朵了，费德里科。”
“里凯莱，你在本次交流中使用的文字量已显著超过平均值。”
“啊哈哈，闲聊而已，我就不问这个平均值是哪来的了。好了，搞定，拿去洗洗然后粘上底座就行了，跟店里卖的一样好。”
“谢谢。”费德里科从他的同僚手中接过肮脏的玻璃罩，踏出了堆放杂物的陋室。
“好吧，你会找到怎样的答案呢，拉特兰的新圣徒？”

===分隔符===

《干员圣约送葬人-语录》
“是的，我已收到走廊禁止架设破片地雷的通知。你可以放心，博士，在门上安装高压电网并不违反任何条例。”
“最近一些来自拉特兰的新干员确实来自我的介绍。如果你没有意见，之后我会继续介绍一些状况特殊的职员与罗德岛合作。我希望了解萨科塔人在外的生活状态，它会与在拉特兰时有什么不同？”
“这次的任务可能需要钢琴演奏？请放心，我能够背诵过百首经典曲目的完整乐谱，也能够一个不错地按下琴键，任何一个经过专业训练的执行者都理应能够做到。什么？这不算弹奏钢琴？我不理解。”
““圣徒”这个称号既不能使人提升实力，也没有向我揭示任何明确的使命。我不明白自己为什么被选择，这个称号增加了我的工作难度。我需要做什么？它对我有什么要求？我必须自己寻找答案。”
“这是我的体检报告。你可以亲自确认，博士，我没有长出双角，光环也没有形态上的改变，违背条律并没有对我造成影响。但这并不是值得欣慰的事，异常情况在不断增多，这是危险的预兆。”
“博士，近期在任务中有时我的肢体动作会先于我的思维，这种现象会对完成任务造成一定阻碍。我感到困扰。这是否算是一种疾病？它是否会继续加重？是否有药品可以将其治愈？”
“大多数人会误以为阿尔图罗的源石技艺是篡改他人的认知，改变他人的思想，而我知道事实恰恰相反。阿尔图罗只关注最真实的情感，而不在乎情感的走向。她能造成的影响远比人们想得到的更恶劣。”
“你在做什么，博士？肢体接触并不能代替语言，我不能凭此悉知你的想法。感觉我需要安慰？如果这是你的判断，我没有理由制止。我只是在考虑之前的任务，是什么让人除死亡外别无选择？”
“如你所见，这是一朵烧焦了的花。我已尽力维持它的状态，以便能完整地把它交到你手上。它不符合礼物的标准，因此这不算是一份礼物，而是我的一个疑问。我还在思考有关于这朵花的问题。”
“你的休息时间过短，博士。你需要更多休息时间。”
“你似乎很惊讶，博士。请放心，装备的变动不会影响我完成任务，如果你真的很在意，我可以在进入罗德岛之前更换回之前的服装。不必？好的。”
“我尝试过其中几种战斗技巧，实践效果不错。”
“你制作了一份全新的档案，是接下来的任务需要我使用伪造的身份吗？如果需要，我知道在哪里可以获得经得起查验的身份证明。不用？这次也只是正常晋升？”
“我在尝试理解条律，拉特兰是否确实由这些语句支撑？它是否适用于拉特兰以外的其他土地？我必须承认自己确实受到了一定影响，我会尽快得出答案。”
“条律本身没有力量，因此需要执行它的人。”
“我需要拥有自主判断能力的成员。”
“行动。”
“任务开始，请确认本次任务目标。”
“明白。”
“你的诉求非常合理。”
“祈祷是不必要的。”
“我会确保条律的正确。”
“目标已确认。”
“破坏是最单纯的行为。”
“毁灭是最常见的结果。”
“被打破的禁忌不再保有力量。”
“没有人员伤亡，没有引发动乱。没有问题。”
“行动结束。”
“可接受的结果。”
“需要制定新的行动计划。”
“保留固定房间是表达诚意的方式？了解了。”
“我听说有些人会有不被他人理解的兴趣，这是否也是其中一种？”
“如果你有任何需求，请说，博士。”
“数字的变化，象征物的变化，人们用这种方式来提醒自己时间流逝。是的，我说过我可以理解，尽管我并不需要这种提醒，但如果这个日子能让你感到喜悦，那么它确实很有意义。新年快乐，博士。”
“你的变化很大，博士。”
“我在找你，博士。我与贵司签署的清理协议即将到期，如果需要更换一份新的协议，我带来的条目可供参考。中庭公证所此前没有与外部企业长期合作的先例，与罗德岛的合作将会是一次新的尝试。”