【干员代号】山
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】斗士
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】自由的囚徒山，不动如山。
【印象】你可以试试，但你无法前进一步。

===分隔符===

【代号】山
【性别】男
【狱中斗殴经验】六年
【出身地】哥伦比亚
【生日】7月16日
【种族】菲林
【身高】195cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

哥伦比亚某建筑业龙头公司CEO之子，举家被竞争对手陷害而入狱，离开监狱后，加入罗德岛。
拥有几乎天生为战斗而生的体魄，现作为近卫干员活跃于各种任务的第一线。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】5%
干员体表有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.22u/L
根据干员本人描述，其矿石病是在监狱中感染的，虽然由于本人的体格以及在监狱中拥有较为优渥的环境，病症的蔓延速度变得相当缓慢，但监狱中毕竟没有相应的医疗设备，因此干员的病情依然不容乐观。

===分隔符===

沉稳的高大菲林族男性。
与巨大的体格形成反差的是，山待人接物都相当有礼貌。这种反差让他在加入之初就在其他干员之间形成了不小话题，并且凭借其不卑不亢的态度迅速受到了许多干员的欢迎。
他并不掩饰自己出身富贵家庭，对各种上流社会有关的东西也都相当了解，不过其本人并不以此为傲，也很少主动拿来作为谈资。

===分隔符===

在加入罗德岛后，山对自身战斗能力的磨练与追求让不少人感到意外。
因为在许多人看来，山即使只依靠天生的蛮力也足以匹敌不少干员，而且事实上他的战斗技巧并不差，可以说，山的综合能力在加入之初就已经满足了一些中高难度任务的参加标准。
但对他来说这还不够。
这一方面可能是源自他本人对力量的看法。在他看来，他距离真正的强大还有很远，罗德岛上那些强者的存在或许进一步让他坚定了这样的想法。
而另一方面，恐怕也和他的目标有关。虽然他并没有明确说过自己的目标是什么，但很显然，他在为这个目标做准备，而这个准备，至少需要他拥有更强大的力量。
总而言之，当他没有出任务的时候，可以在傍晚的时候去训练室看看，或许可以在那里看到一些让人心潮澎湃的对决。

===分隔符===

【权限记录】
我和赫默聊过了，她在和我聊天时似乎没有表现出凯尔希所描述的那种，对自己行为的坚定，看来她也经历了一些什么，不过有些话我依然没有办法现在告诉她。
比如说，凯尔希那么轻易地同意协助她绝不只是因为被她可爱的正直说服，能用这种东西说服凯尔希的，这片大地上大概只有阿米娅做得到。
山对罗德岛也有价值，这一定是最重要的。
至于他有什么样的价值——虽然凯尔希没有明说，我猜她只是懒得说，毕竟这太好猜了，山能够撕开一个缺口，通过这个缺口，我们将能够闯入一些原本我们或许无从下手的领域。他也可以是一张牌，可以用来和莱茵生命做一些交易。
哎，这么说的感觉自己好像成了一个坏人......算了，反正只有几个人看得到这份记录，随便吧。
不过说实在的，如果没有什么必要，我也不想主动去再招惹一个莱茵生命，保持现在的合作关系还挺好的。凯尔希应该也不想，所以山在这方面的利用价值虽然确实存在，恐怕目前她也没有去用的想法。
也就是，说白了，现在就只是罗德岛选择为山提供庇护的状态。
总觉得好像和平时发生的事也没什么区别。
毕竟退一万步说，罗德岛上有许多来历身份都比较糟糕的家伙，如果拿山和他们比，那他那点经历甚至可以称得上是可爱的，多他一个恐怕确实算不上什么。
我并没有看轻他的意思。这个年轻人很不错，知道该在什么场合摆出相应的位置，像这样的青年现在可不多见了，啧啧。
总之，我也和他还有越狱事件的参与者们都聊过了，为了防止引起不必要的麻烦，他的来历中和莱茵生命以及越狱有关的部分需要被保密，除此之外的部分倒是可以公开——从后续传来的情报来看，越狱的事情确实被死死压了下去，那这种程度的保密已经足够了。
他也许诺，如果他想要对莱茵生命有所行动，会至少知会我们一声，姑且就算皆大欢喜了吧。
——■■■

===分隔符===

山并不避讳与人分享自己在监狱中的一些经历，如果你对他的监狱生活有所好奇，那么直接问他就是最好的选择。
不过，他对博士发出的邀请，恐怕还是一笑了之比较好。
这并不是说他在欺骗博士，相反，那恐怕是他对信任的人能拿出的最大诚意。
但也正因为如此，才最好不要当真，因为对一个囚犯来说，即使他能在监狱中呼风唤雨，他也依然是囚犯。
而他之所以这么说，恐怕是因为——他已经一无所有了。
家人被陷害在别的监狱服刑，而且他暂时报仇无望，曾经的少爷坐了六年监狱而离开后也只能在一家医药公司隐姓埋名，虽然他很冷静，但想来这对他依然是不小的打击。
对他来说，现在他唯一拥有的，恐怕只有过去在曼斯菲尔德监狱中建立的地位了，即使这种地位只是某种幻象，那也是他切实用自己的双手赢来的东西。
而这也并不是在说他沉醉于这种虚无的幻象，而是想说，每当他这么说的时候，他更像是在自嘲，同时也是在警醒自己，自己拥有这样的东西，也就意味着自己拥有着那样的过去。
当然，我们也不能排除有一天山真的夺回了属于自己的东西，然后出于怀念把那座监狱变成了自己的东西并邀请博士前往做客的可能性。
他或许真的做得到。

===分隔符===

许多干员都见识过山的另一面。在一些他必须要使出全力的任务中，他獠牙尖锐，凶恶，仿佛暴力的代名词。
山对此有自知之明，也从不请求因此而对他感到惧怕的人改变对他的看法。
不过，或许这会有些出乎他的意料，事实上他并没有因此被多少干员疏远。
这一方面固然是因为罗德岛上确实存在一些战斗方式比他还要骇人的干员，以至于大家早已习惯；另一方面，他日常中的礼貌事实上并没有与他的暴力形成落差——
一个对敌人残忍的人当然可以对亲朋表现出友爱。当大部分人意识到他的礼貌并非只是某种社交辞令后，自然而然地就意识到两边都是他的真实面貌。
这一点可能连他自己都没有发现。
毕竟就连他本人都称沉稳、冷静与礼貌只是他的面纱，但事实上恐怕并没有这样一种面纱存在，人的性格本就是复杂的，这种说辞更像是对自身暴力那一面的自卑，而这种自卑的来源，不正是因为他更崇尚冷静与礼节吗？
而退一步说，假使确实有这样一张面具存在，一个人如果几十年如一日地带着一张面具的话，谁又能说，谁又知道这是一张面具呢？
当然，我们并不是在说山的身上存在某种问题，他并没有因为排斥暴力而放弃使用暴力。只是，有一个观念或许是他需要在罗德岛上学会的——他无需为此感到羞耻。
因为所有人都知道，他从来不会搞错出拳的对象。

===分隔符===

《山证章》
干员山擅长在近身格斗中取得优势
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使斗士职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“自由的代价”》
......
在我刚进入监狱的时候，我感到愤怒。
我对自己的境遇感到愤怒，我诅咒我的命运，我将我的怒火宣泄到周围的囚犯，甚至监狱的警卫身上，这些锁链、尖刺，曾经被我当作武器。
它们伤害了许多人，也让我自己受了很多伤，但是，我的怒火却丝毫没有得到消减，我只感到它越烧越烈。
直到某次从昏迷中醒来，那个一直为我疗伤的医师说，她觉得我很脆弱。
我很感谢她。
从那天起，我开始收敛，这些锁链和尖刺不再被我用来伤害别人，而是被用来保护自己，保护一些无法自保的人。
我开始受到其他人的尊敬，也在监狱里赢得了一些自由。但只有我自己知道，我的怒火并没有消减，它只是不再蔓延，它依然在夜深人静的时候折磨我。
但仅仅是这样，我也感觉自己至少能够走下去了，这些锁链和尖刺的意义，逐渐变成了让我保持克制。
后来，锁链和尖刺跟随着我去到了一家医药公司。在那里，我依然习惯性地为自己戴上了它们，不过，它们已经成为一种更单纯的锻炼的器具，有些人甚至觉得很酷，学着做了一些仿制品。
我在那里度过了一段很美好的时光。但是，当父母的死讯传来，一个疑问也在我的心里产生：一直以来，我为自己施加束缚的意义究竟是什么？
是为了在某一时刻将怒火毫无保留地释放出来吗？还是为了让我在某一时刻能够对仇恨释然？
现在，我的父母死了，陷害他们的人也死了，我身上的嫌疑也已经洗清了。
怒火熄灭了，仇恨消退了，我彻底自由了。
但我并不快乐，海德兄弟死去的那一刻，我感到的是虚无，因为我不知道接下来该做什么了。
不过，当我感受到身上这些锁链与尖刺的重量时，我忽然又明白了——
这些束缚，是我向自由支付的代价。它让我感到沉重，同时，也让我知道，我还活着。
是的，我还活着，我有能回去的地方，我有要去做的事。
——山在父母葬礼上的发言

===分隔符===

《干员山-语录》
“有自我保护意识是好事，博士。尽管安心做事吧，我会保护你。”
“我见过的所谓习武之人，大多只是会摆一些架子的弱者。但是，那个叫槐琥的女孩，她很有意思......虽然现在还差一些，不过，我对和成长后的她交手有些兴趣。”
“罗德岛没有酒窖？这样不好。酒精很重要，无论是用来品味和享受，还是用来麻醉自己。博士，开一间酒窖吧，我懂得有关酒的一切。”
“我曾经在曼斯菲尔德建了一座图书馆，不过，我能搜集到的书大多是哥伦比亚的人写的，读多了，多少有些乏味。罗德岛这里有许多其他国家的藏书，这样很好。”
“在压倒性的力量面前，计谋毫无价值......我曾经这么想过，但后来我知道，没有什么绝对的力量，至少，它不在我手上。所以，我再也不敢轻视那些看似渺小的东西。”
“一开始，我以为罗德岛是另一个曼斯菲尔德，一座“自由”的监狱；而你，是另一个我，是最自由的囚犯，是王。现在，我知道并不是这样。这里不是监狱，而你，则是所有人的朋友。”
“那些是莱茵生命的人？......别紧张，我对莱茵生命本身没有什么想法，也不会对如今的同伴出手让你难做。只不过，有一天我可能会找她们问些事情。”
“博士，稍后有空吗，我请你喝一杯。......没什么，只是有些秘密在心里藏久了，难免会想让它见一见光。我很久没有交过新朋友了，你是第一个。”
“你是一个非常好的朋友，博士。等我的事情结束之后，如果我还活着，欢迎你来曼斯菲尔德做客。那里是我的王国，在那里，我会与你分享我的一切。”
“毫无防备地在别人眼前睡着，究竟是信任，还是只是松懈呢？”
“既然你们救了我，那我也必须对你们诚实，博士。我的目标是莱茵生命中的某个部门，不想破坏你们的友谊的话，你现在还有机会让我离开。”
“战争经验，这确实是我缺少的东西。感谢你，博士。”
“博士，不用害怕，我从来不会搞错自己出拳的对象。”
“博士，仔细看好了，撕开沉稳、冷静、礼貌的面纱，这就是我最真实的样子，血腥、暴力、毁灭。看清我，然后成为我的朋友。”
“正好，该活动一下身体了。”
“既然我来带队，就要服从我。”
“走吧。”
“不要轻敌。”
“我在。”
“我应该去哪儿？”
“我会掌握分寸。”
“他们无法走得更远了。”
“面对我。”
“你们没吃饭吗？用点力气。”
“你们可以一起上。”
“热身结束了。”
“险地可以磨练自己，但也要量力而行。”
“博士，不要在没必要的时候展露自己的锋芒。”
“无谓的暴力只是情绪的宣泄，我很早就不再放任自己。”
“活着就不算输。”
“罗德岛的天花板，是不是有点矮。”
“嗯？”
“博士，要交流一下读书心得吗？”
“我已经很久没有对新年有过感觉了，你知道，囚犯们对明天和未来总是没有期待的。不过现在是在罗德岛，我也应该改变一下自己了。新年快乐，博士。”
“保持警惕，博士。”
“真是个热闹的日子。按理说，矿石病就像是生命的枷锁，剥夺了人们的未来与自由。但是在罗德岛这片不算宽广的空间里，我在很多人的眼中都看到了希望。这让我对自己的未来，也有了些新的思考。”