【干员代号】年
【星级】6
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】来自遥远炎土的神秘访客，年，愿意为你提供一些微小的援助。
【印象】永远处在各种娱乐活动漩涡的中心。

===分隔符===

【代号】年
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】炎
【生日】9月9日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
未公开

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

年，无业游民，熟习各类金属工艺，拥有与身份不符的渊博冶金知识。现凭访客身份逗留于罗德岛，偶尔为罗德岛的金属加工项目提供建议。声称自己擅长音像娱乐工作，经常提供一些罗德岛干员普遍不太喜爱的音像产品。

===分隔符===

年坚持以访客身份进入罗德岛，并且拒绝接受医学检测。
在一系列赌酒、摇骰、摔跤等比赛之后，采集生理资料一事最终不了了之。

“嘉维尔最后输在攀岩上，太可惜了！差一点就可以逼她去体检了。
没想到嘉维尔竟然真的能为医疗部做出贡献，加油啊，嘉维尔！明年你能行的！”
——医疗干员芙蓉

===分隔符===

年究竟是什么时候来到罗德岛的，大多数干员都已经记不太清了。
令人意外的是，凯尔希医生没有像往常一样赶走访客。在丢下一句“随她的便吧”之后，凯尔希医生就匆匆前往手术室了。
阿米娅和年有着友好的朋友关系，只是大多数时候，两人也很少碰面。

这可能是因为，阿米娅一直在工作，而年却一直在休息，或者说放假，甚至是......整日无所事事。
因为年并不是罗德岛的雇员，所以罗德岛的干员们也并不好评价她的行为。
幸而年并没有干扰他人工作的习惯，大多数时候也只是自乐自得，这使得许多干员们都对她睁一只眼闭一只眼。

“没有干扰他人工作的习惯”？她劝诱别人上班打麻将，有没有人阻止一下？
——罗德岛干员夜刀

===分隔符===

虽然态度有些不好，但年依然算是个心地善良的人，工程干员们面前的她甚至可以用热心去形容。
年会十分投入地与工程干员们讨论各种材质的异同，参与新型合金的设计和实验。一旦牵扯到结构性问题，她甚至会和工程干员们一起熬夜好几天。
至少，在工程干员们那里，年是和“游手好闲”这个词绝缘的。
看着年和武器设计师们对着图纸激烈地辩论时，笔者推测，可能年只是更加习惯于把时间投入于兴趣，而非普通日常的工作。
但是，向她推荐罗德岛工程干员的岗位时，她还是拒绝了。
必须要指出，年对待金属加工行业的从业者，比她对待其他人温柔的多，一般只有她准备拍摄的所谓“独立电影”中的演员预备役，才能享受这样的待遇。
究竟是为什么呢。

===分隔符===

在经过凯尔希医生的允许后，年作为小队成员参与了部分作战，虽然她的目的只是“缓解一下日常生活的无聊”，但她为队友提供的帮助并不具备什么玩乐的性质。
没人会把年的战斗方式看作一种玩乐。战场上的她是强大的战士。
作为重装干员，年不着铠甲，但没人见过她受伤。
对此，年解释说是她携带的装备立下了功劳。
无论是厚重的盾牌，还是奇形怪状的剑，年都能运用自如。年甚至能将自己的盾牌分散在整个战场上，用现今尚无法解明的技巧，为队友拦下各类冲击。
虽然术师干员们无不认为年根本就和源石技艺完全不沾边，但这对于她的队友来说无关紧要。
只要能起到作用，非后勤干员是不会关心它的作用原理的。没错，就算年用巨剑把坚磐蟹劈开了也没人关心。大概。

一般情况下，工程干员们不建议对年自己携带的装备进行分析或逆向工程。
“没用的，我们又造不出，那种东西让她自己玩玩就好了。”
听到这些话，年自称略微有些丧气。
当然，罗德岛三到六号车间连续开动三个月，实验废料多了一大批之类的事情，工程干员们绝口不提。这也是有动力的一种体现吧。

===分隔符===

【权限记录】
我们已经等不下去了。原因无它，你坐在热水壶上，现在水开了，你再等等试试？
我只有十一个兄弟姐妹。我也不是来寻求帮助的，这种情况下，有谁能帮得到我们？
想想看，每死一个，相对应的事物都会从这里消失。只要我死了，我的一切全都会从这消失。
如果说人会在梦里编织世界的话，那这个美梦已经快像肥皂泡一样炸开了。
我说了，我不是来寻求帮助的。我只是想邀请别人见证这件事。
见证，就是证明一件事曾经存在过。
别让你们自己的一切在不言不语中消失。

哦，你可以和凯尔希说下，让她记下。她很忙我知道，但她应该看看。

===分隔符===

“有兽如垩 腹若大釜
其数为九 角似赤铜
时久色迁 几近日气
......
语曰 天有洪炉 地生五金
人有十类 兽亦百种
......
伐谋百世 一朝毁之
国蚀器锈 如梦似电 无踪泡影”

许多部分已经模糊，没法阅读了。

===分隔符===

《年证章》
干员年擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《混沌阵列》
边鄙有李氏者，往耕，掘得一偶，长尺余，形类甲士，栩栩然如生，而其质莫辨。以遗其子，子甚爱之。
李氏子尝持偶与邻人子戏，效征伐事。偶轻且坚，旁物触之即缺。邻子取泥塑陶俑之类为阵，无有可当者，忿甚，猝持锄击偶，锄坏而偶无损。李氏子益宝之，必置偶于枕边，然后寝。
邻人子以偶事告其父。其父性贪婪，又尝为盗，闻之，以为奇珍。
某日，适城移驻边鄙，邻人乃夜入李氏宅，攫偶而走，欲入城而献贵人焉。
未几，道逢一人，语曰：“夜行疲甚，不如暂歇。”不答。又曰：“子囊中偶，稚子玩物也。俾人知之，于子无益，反受其殃。宜速反。”
邻人大骇，知遇异人，逡巡不能前，唯曰诺诺。异人知其意，大笑。邻人惧而不敢视。少顷声止，而异人已去矣。
其人虽畏祸，竟不反，疾走趋城，而囊中偶益重，几不能荷，曳之。须臾力尽，情志昏乱，恐异人夺偶，遂伏于囊上，四顾而哭，终不能舍。
旦日，商人过，见一人伏地而寐。俄而惊觉，执囊曰：“无夺我偶！”而囊中无一物。商人以其狂，弃之。其人昏昏然，归家，寻病终。
李氏子起，遍寻偶不得，大哭不能止。或谓邻人窃盗，李氏欲问于邻，见其病甚笃，竟不问。
乡人以偶为不祥，李氏子与辩，不胜，忿而不言。李氏恐子步邻后尘，详细察之，其子无病狂状，而始习锻冶事。或问李氏子，对曰：“我知偶非神异，实人工也。我其铸新偶胜之。”
李氏子年稍长，锻冶不辍，巧思通神，其名闻于京师。有司考校其才，称善。擢为天师。
又五年，李氏子铸偶，献诸工部。其偶以甲士为形，披坚执锐，质轻而坚，虽日曝雨蚀而不锈。尚书惊，具问其事，李氏子以幼时事语之。尚书默然不应。
李氏子寿九十而终，巧技流传不可胜数，至今仍有用者。

===分隔符===

《“请勿叩门”》
噫吁，岁兮！
地广灵阜，惟尔挺生。鳞屑浇垒，优游宇内。众山拱俯，郁郁苍苍。词灵奥海，襟望竣天。总于至妙，御乎至精，天地同力。
至于相与人，炎莫不宾服尔之品行，谓猛禽皆仁，世莫不称颂尔之纯质，喟有兽如此！世念岁有好生之德，积习和气，化云雨为祯祥，筹谋作画，戮胞族而美利天下，无有私，慷慨甚，幸哉！
......
及尔陨，湖岳同悲，草秸俱泣，莫不感尔之心：积重漫漫之崇霭，凝浩荡荡之悲风；睇青云而怨不极，指江流而恨无穷。
及尔陨，炉香燃尽，胞嫡出走，我为托付。然巢倾卵覆，垂髫知之。天不悔祸，谁为荼毒？魂昔遘残，百身何赎？
岁兮岁兮，春秋当记，万载舞咏，■■乐。
......
再记。受命曰：有你在，不远游。百年之期，怠极，好无聊，往寻镬斗之炊也。

——燃烛三叩门，司岁台秉烛人进入陵墓时，守陵人已经不见了踪影。众人只在东南一角发现了刻在墙上的字迹，入壁三分，从格式和内容来判断，这大概是她留下的......祭岁文？

===分隔符===

《干员年-语录》
“啊，好闲，我想去逛街......不管了，我要出门！......嗯？你怎么还不换鞋？你当然要跟我走啊，不然呢。”
“看你一副很无聊的样子......喏，这个玩具给你。在工作？工作不就是很无聊吗？你可要看紧了，这个小偶人，一不注意就会消失掉哦。”
“哎，好饿啊，自己做个菜比我打个锅还难......我有个弟弟很擅长这事儿，每次聚会的时候，你想吃什么他就做什么，那才叫厨师！罗德岛食堂做的是个锤子菜啊。”
“龙门是个不错的地方，但口味太淡了，一点都不辣，这怎么行！我和你说，辣，是种生活态度，当些微的刺痛感和浓烈的冲动在舌头上面爆开的时候，你会觉得，“啊，我的人生真有滋味。””
“我擅长的，原先只是种非常生活化的技术，只是我实在太容易被现状影响了，现在的我可真是战火缠身哪。熟悉了一把把武器拿在手里的感觉，偶尔手头空空还会有那么点不适应，真难办。”
“仪式之所以能不断流传，不在于它本身有什么意义，而在于它为众人带来了什么意义。演出有收获，企盼有回报，这又是我喜欢的故事类型，何乐不为呢？”
“不适应现实的人会被现实淘汰，这算是很普通的常识吧？但我的兄弟姐妹里，还是有那么几个一直不肯放下架子呢。活的那么无趣，岁月会变成一种折磨啊。”
“这么多年过来，我的梦已经变得很模糊了。唉，比起做梦，还有更重要的事情等着我去做，也许这就是活着。活着真难啊，可别人努力活下去的样子，我真是喜欢得不得了。你，要不要试试做我的砧？”
“冶铸是种凡俗工艺，但它也曾是往日生活的某种起源。纵使其它的一切都磨灭了，我也会把它保存得好好的，这是我曾经的选择。你也作出过重要的选择吧？看到最后吧。看到最后，才算完满。”
“你怎么又睡着了？起来起来，陪我去买点东西，快点快点。”
“有人吗？贵公司的员工和我说这里生活条件很好，免费食宿，还有多种多样的娱乐方式......闲杂人员不得入内？哎，别这样，给个面子嘛。”
“嗯？这些东西对我毫无帮助啊。技巧什么的，只对看重它的人有用吧。”
“晋升？我想想......是哦，过去好像也有这种事情来着。挺好的，谢谢你！”
“人和器物一样，有着品格之分。你还算有点意思，或者说......你本就不太一样？你似乎值得我铸把兵器。哎，可你又打不了架，铸剑送你，很浪费啊。”
“干戈之事，真是在哪个时代都避不过啊。”
“啊？指挥？我没做过欸，行不行啊我。”
“打造武器的工匠，必须承担它们带来的血腥。”
“这把剑能把你们的存在价值连同肉体一起划开。”
“哦？要我亲自动手吗？”
“铸乃众相之柱。”
““生杀之机，焉能拱手相让？””
“哎，赶紧解决了事啦。”
“以子之矛攻子之盾，就会产生大爆炸！”
“我的身体内部，可是一千四百度喔。”
““明王圣帝，谁能去兵哉？””
“我为什么要在你们这些低劣造物上浪费时间？”
“不错嘛！在你身上，我看到了你们的一线希望哦。”
“这点小菜还不够填牙缝的。”
“喂，怎么出差错了？铸件里可不能有气孔呀。”
“行不行啊......让我出力的话，各位队员将会遇到的危险，也许比现在还大。”
“我能不能自己装饰寝室？”
“欸，不要啦。”
“别动！在给你做挂饰呢，稳重点！”
“来了来了来了！可算到了这一天，该推出我的全新巨制了！对，就是之前那个《无极玄战·巨怪末日围攻》，那可是我呕心沥血搞出来的特效大片。你不看？今天不是大家都放假吗，干嘛不来？”
“博士，你吃了没？”
“哎，菜虽然不好吃，但也还算尽兴......是啊，他们像是都尽了兴，可我不行。光是看着罗德岛这些背着刀枪，和我吃辣打麻将的人，我就觉得可惜。站在那里瞪着我干嘛？陪我出去走走吧。”