【干员代号】斯卡蒂
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】无畏者
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】赏金猎人斯卡蒂，循着潮汐前来吞没你的敌人。
【印象】从潮湿的地方来，到干燥的你身边。

===分隔符===

【代号】斯卡蒂
【性别】女
【战斗经验】十三年
【出身地】阿戈尔
【生日】3月7日
【种族】未公开
【身高】166cm
【体重】■■kg
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】■■
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

===分隔符===

斯卡蒂，赏金猎人，现为罗德岛所雇佣。在过去完成的赏金任务中，于对抗大型生物，破坏硬目标，攻坚战，歼灭战等多类行动中展现出强劲实力，推测与其过往战斗经验相关。成为赏金猎人之前的履历缺失。
现于罗德岛某攻坚小队供职，同时身兼单兵任务预备执行干员一职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员斯卡蒂没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.013u/L
什么？怎么回事？为什么？！这，这就像是刚从温室里走出来，没怎么接触过源石一样！何止是数值过低，简直是不可能！

我觉得，绝对不能放干员斯卡蒂离开医疗部门，绝不。哪怕要和作战小队开战我也要坚持这么做！她简直是特例中的特例！没有哪个热爱生物学与医疗科学的干员会不想一探斯卡蒂她身体的奥秘的！我们必须给她进行更多测试，还有，还要要求她做全套解析和临床对照观察！还有，还有......
不，凯尔希医生，就这一次，求你了！
——医疗干员J.A. 

申请已驳回。
——凯尔希医生

===分隔符===

干员斯卡蒂在大多数普通干员中不太受欢迎。
一方面，干员斯卡蒂离群索居，少言寡语，常常主动避开各位干员的社交邀请，导致罗德岛各位干员都对她缺少认识。
另一方面，战斗中的干员斯卡蒂很少与队友配合，更多情况下，干员斯卡蒂会独自解决任务，让自己的队友收拾残局，这使得许多干员对她产生了不满。
加之斯卡蒂在回绝他人时的冷言冷语，以及她在战场上略显残酷的形象，干员间流传起了稍显妖魔化斯卡蒂的故事。
虽然此事被阿米娅明令禁止，但传闻并没有销声匿迹，反而向着更加夸张的情形发展。之后流传的版本摒弃了贬义的部分，更多强调干员斯卡蒂的实力与逸闻。
现在，干员斯卡蒂在许多不明就里的普通干员们心目中的形象类似于天灾。

===分隔符===

值得指出的是，干员斯卡蒂的战斗方式着实异类且危险。
工程干员们多次尝试逆向干员斯卡蒂的佩剑，然而这些尝试基本都失败了。目前可以确认的是，这把剑的材质并不特殊，只是打造方式十分异类，难以解释。生活在偏远地区的某些工程干员指出，他们在贸易中见过类似的武器，对它们的源头则不甚了解。
手持着这把一般人难以使用的巨剑，斯卡蒂在战场上势不可挡。与大多数配备重型装甲以保护自身的干员不同，干员斯卡蒂凭借巨剑的格挡与自身肉体的强度足以对抗绝大多数敌人。
如果说干员斯卡蒂的体质令人生畏，那么她所造成的破坏更是匪夷所思。
常有干员在与斯卡蒂一同执行任务归来后，在报告中过度渲染干员斯卡蒂的身体能力，将干员斯卡蒂描摹成变异的童话故事或传统民谣记述的怪物等。
干员斯卡蒂虽然不在乎这些评价，但也向罗德岛提交过报告，埋怨称自己擅长的战术容易受到干扰，减少当地财产的破坏这一条准则更是难以实现。
客观来说，干员斯卡蒂确实擅长对抗大批敌人，但她必要行动中不必要的破坏，包括摧毁当地街区建筑、撕裂目标保护物的金属防护墙错使保护物泄露、单兵攻击目标要塞造成山谷崩塌等行为，必须被阻止。
实际上，干员斯卡蒂的某些动作与另一位近卫干员，幽灵鲨，十分相似。
并且与干员幽灵鲨相同，干员斯卡蒂对源石技艺极度缺乏认知。当然，对于干员斯卡蒂来说，提前解决目标就是最有效的对抗方式。
由此判断，干员斯卡蒂的不确定性相当之高。虽然她在遵守任务守则与接受命令方面表现得当、行为正确，但她猛然开动大型工程机器般的战斗方式理应被约束。
当然，在部分任务中，罗德岛需要干员斯卡蒂这样的必要力量。

===分隔符===

【干员斯卡蒂挥舞巨剑划开装甲、劈碎防御、切断壁垒时的动作十分夸张，她的姿态扭曲而狂放，如同在战场上跳起异国的舞蹈，仿佛干员斯卡蒂并不是要击败面前的敌人，而是在和什么遥远而巨大的存在搏斗。】
这样的报告内容基本都被否决了，诗意的描述在战况报告中毫无必要。
但不能否认，因为干员斯卡蒂战斗时的难以理解的姿态，给许多干员带来了困扰。许多相似的原因，促成了斯卡蒂背离罗德岛干员群体，单纯执行任务的习惯。
也有不少热心的干员明确表示过，想要更多地与干员斯卡蒂交流，让她更好地融入罗德岛，只是这些干员始终是少数。
实际上，很多干员并不知道......干员斯卡蒂本人拒绝大多数合作请求的理由只有一条，那就是，“不希望给他人带来危险”。
干员斯卡蒂声称与她亲密交往的人最后都会遭遇不测，而她为了保护朋友，选择了不再拥有朋友。
虽然使人感到可疑，但罗德岛在干员斯卡蒂不违反守则的情况下，尊重她的选择。
无论是出身还是行为，无论是身躯还是经历，干员斯卡蒂身上的谜团依旧。
只是，偶尔也有干员目击到斯卡蒂坐在甲板边沿，低声哼唱歌曲的场景。虽然无法理解歌词，但有目击经历的干员基本都声称，那是低沉、悠长，让他们感到忧伤的歌曲。

===分隔符===

我和斯卡蒂交谈了很久。
她没有完全相信我，合作的态度也不明显。好在我已经猜到了她的需求，也自认为罗德岛有能力满足她。
我向她阐明了情报交换的意义。虽然很不情愿，斯卡蒂还是答应了，她同意出让自身的部分情报，当作罗德岛为她搜集信息的酬劳。
毕竟对她来说，自我孤立是种保护他人的行为，说到底，她也不是个坏人嘛。但当有实力、也有自保能力的团体肯帮她的时候，她是会犹豫的。
这样想的话，原因就很简单了，因为她其实很需要解决自身的问题。
在长谈中，我代博士许诺（如果博士觉得不行的话，那也请稍稍忍耐一下，套话很重要的！），如果未知的危险找上罗德岛，并且罗德岛难以反抗的话，罗德岛会交出斯卡蒂。
但我得出的结论是：
1. 有一个相当严密且秘密的组织，和斯卡蒂有着密切联系，不仅敌意很重藏得很深，而且擅长暴力手段。
2. 这个组织牵扯到的绝不可能只是斯卡蒂本人，从斯卡蒂的描述来看，我觉得他们是在拿斯卡蒂做一个实验；或者，是在一步步诱导并逼迫斯卡蒂做些什么事情；又或者，他们暂时处理不了，或是无暇处理斯卡蒂，却又想要打击她的精神状态，等待更好的时机。

而斯卡蒂也说自己在寻找一样东西，这样东西也许能阻止某些惨剧发生。
她究竟哪里像个会离群索居的人了？不过就是个拖着很重的负担，无处容身的流浪者......
唉。她以前的流浪，不过是种逃离，而这逃离，大概也是她微薄的反抗。

我的观点嘛......
我觉得，博士应该对斯卡蒂好好负责才行。一手包办干员的需求，难道不是培养信任关系的必要流程吗？
哎，凯尔希可不同意这点，如果她知道是我说的，大概会把我挂在舰桥上示众。

——■■■

===分隔符===

咳，嗯哼。都到了吗。
我知道在座的各位医疗干员来参加这场秘密会议的目的......没错，我很清楚。
各位医疗干员——都对斯卡蒂有兴趣，对不对！
无论是内分泌系统皮肤系统，还是骨骼系统肌肉系统神经系统，甚至包括几乎纯净为零的源石适性......
究竟是怎样的生活环境造就了这具身躯？她究竟来自哪个种族？她那超出我们理解的运动方式和身体机能，究竟如何运作？
没错，没错......
围绕在斯卡蒂身上的秘密，实在太多了！
为了罗德岛，为了所有感染者，为了医疗科学——我们必须知道答案！
我的方案是，在斯卡蒂的餐食中，放入适量安眠药......具体剂量可以再讨论，两百人份大概差不多了，大概？
然后，假装将感觉不适的斯卡蒂扶送至最近的医务室......转移就完成了！
唔，解剖起来应该很困难，但我们只要获得比凯尔希医生所保存的资料还要多的资料......就可以了！
哪怕只是血液都可以！一点点血也没问题......甚至是，极少量肌肉组织？对，我认为，没有问题！
在座各位医疗干员，你们觉得——

啊。
凯，凯尔希医生？您什么时候在那......

——医疗干员华法琳的预谋被凯尔希医生发现，讲座被解散，并被扣除当月薪金前的演讲

===分隔符===

《斯卡蒂证章》
干员斯卡蒂擅长挥舞巨剑切入战阵
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使无畏者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《潮湿的剑袋》
斯卡蒂落入水中。
皮肤再一次被滋润，熟悉的咸水灌入口腔。
她睁开了双眼。
在这里依然能看见海上的阳光，各种海生生物在周围游动。
斯卡蒂很想在这里多待上一会，但她还在下沉，一股水流拉扯着她，想要将她带入海洋深处。
斯卡蒂没有挣扎。
渐渐地，光线从眼前消逝，身边已是一片黑暗，水中的压力变得越来越大，只能通过水流和声响辨别周边情况。
但这让斯卡蒂感到放松，这是她最熟悉的环境。作为深海猎人与同伴们执行任务时，她常在这样的海域屠戮海嗣，然后循着光芒返回，返回那一座座海底的城市。
可现在，斯卡蒂身边只有冰冷的海水。
她开始感受孤独。
......
已经快到达海底了，在那里，海底城市忽隐忽现。
曾几何时，这些阿戈尔的科技奇迹能够将整片海床照亮。但在如今的回忆里，也就城市群还在散发着光芒。
而且......
也不知从何时开始，城市变得既遥远，又陌生。
斯卡蒂属于海洋，但不属于那里。
她倒在了海床上，一动不动。
她感到孤独。
......
海中突然响起了歌声。
一首不基于文字，没有情感的自然之歌。
她听到了。
周边的“生物”循声而来——
越聚越多，越聚越多。
在阿戈尔破败的灯光下，它们显出了样貌——
恐鱼，海嗣，还有那海中的无匹巨物。
几乎是条件反射地，斯卡蒂挺身而起，阿戈尔巨剑霎时出现在她手中。
在掌控住身周的水流后，她冲向面前的怪物聚群。随同她一同冲锋的，是几道模糊不清的阴影。他们穿着与斯卡蒂相近的服饰，手中持握着屠戮巨兽的武器。
正是在这一刻，斯卡蒂感到——
啪！
斯卡蒂醒了过来，她现在躺在一张床上，身旁的医疗器械还在不断运转。
罗德岛的心理医疗干员则紧盯着器械上的读数，一只打完响指的手还悬在空中，另一只手不停地书写着什么。
“您现在觉得怎么样，干员斯卡蒂？”
“我觉得——
好极了。”

===分隔符===

《往日残梦》
斯卡蒂做了一个梦。
梦中有异常美丽的景色，夜空浩瀚，好像海洋的倒影；点点繁星，似是深海中的灯火。空气是湿润的，太过湿润了，以至于有了巨大的浮力。只要伸出手轻轻挥动，身体就能轻飘飘地浮起来。有许多人张开双臂，于夜空中遨游，自由且祥和。
斯卡蒂没有游向天空。她正在海岸边坐着，安静地看着眼前景色，柔和的海浪偶尔会抚过她的鞋子。她从不离身的大剑就放在身侧，而另一边坐着一个穿着红色舞裙的少女。少女戴着宽大的帽子，斯卡蒂看不清她的脸。少女有着和自己一样柔顺的白色长发，这又令斯卡蒂感到亲切。如其他任何一个梦一样，这个梦没有开端。当斯卡蒂意识到自己身处梦境时，她就已经坐在这里了。
“你是一名猎人？”穿红衣服的少女开口问道，声音空灵动听。
“是的。”
“你喜欢捕猎？”
“谈不上喜欢。但是可怕的生物无时无刻不在威胁着我的同胞的生命，需要有人与之战斗。”
“为了保护同胞的生命，需捕杀其他的种族？”
“或许就是这样。”
“可是，大家为什么不能都成为同胞呢？”少女真诚地问道。
“你所在的地方，大家都是同胞吗？”斯卡蒂反问道。
少女像是仔细思考了很久，然后点了点头。
“我在的地方，大家不必相互捕杀。”
“那么你平时会做什么？”
“我什么都不做，我唱歌。”
“听起来，你的家乡是个更和平的地方。”
“就像你现在看到的一样。”
少女伸出纤细的手指，指向远方。在视野尽头，将海平面与夜空隔开的那条线消弭于无形。万物交融，不分彼此。
“再见，我该走了。”斯卡蒂拿起剑，站了起来。
“你要去捕猎了？”
“我该醒了。醒来以后——是的，我会继续捕猎。”
“希望有一天，你可以脱离这样的命运。”
“如果可以的话。”
......
斯卡蒂做这个梦的时候，还没有离开阿戈尔。这个梦也如其他许多梦一样，化为记忆的碎片深藏在脑海一隅。当她在盐风城换上那身红色舞裙时，记忆都依然沉默着。
“这样看上去就完全不像猎人了。”斯卡蒂看着镜中的自己，自言自语道。
“现在，你是谁呢？”

===分隔符===

《干员斯卡蒂-语录》
“为了你的安全着想，最好离我两米以上，也不要和我说话......我可不想你被冲着我来的危险伤到。”
“看过我的履历了？我的过去可是很糟糕的。嗯，让我待在身边，不仅你会被卷入麻烦，我也会很难办的。”
“我的头发很长，很好看？啊，嗯，谢谢......要不要摸摸看？我的头发还是挺柔软的。这方面，我还算是有些自信的哦。”
“我没看错吧？那个人，现在叫幽灵鲨是吗，怎么穿成了修女的样子？失忆了？这可麻烦了......Dr.{@nickname}，你得帮帮她，可不能让她忘记自己真正的职责。”
“你这人，怎么这么执着，这样我不就只能老老实实保护你了吗。”
“远方浩瀚蓝色与轻抚土地的白色碎片之下，埋葬着原本我所在乎的一切。我很害怕，害怕厄运会再次夺走我重要的人，所以我才会选择逃离，我不希望我珍视的人......因我而受伤。”
“好，又度过了轻松的一天！没有会卷走队友的巨大触须，也没有蹲在角落里满手是血的疯狂敌人......光是上上战场什么的，对，已经很轻松了！”
“根据传说，我的族裔已经和那些灾祸战斗了无数年。说不定，我们也帮你们这些城市人把灾祸挡在了陆地之外......所以说，是不是该请我喝一杯，好好谢谢我？”
“当你历经漫长黑暗、终于浮出海面——睁开眼睛的刹那，灿烂星空滴落眼眶、无垠波浪拂过面颊，眼泪和家的味道，都是咸的。相比下，罗德岛的浴缸真是又窄又浅......我一定得带你去试试才行。”
“睡着了？睡吧，Dr.{@nickname}，得做个干燥的好梦哟。”
“斯卡蒂，赏金猎人。你真要签下我？我可是那种，会给你带来灾祸的人哦。”
“呯呯地冲过去，咚地打倒敌人，啪地解决掉——原来你们是这么战斗的，我记住啦。”
“这个就是那个，罗德岛干员常说的晋升吗？感觉不错，好像自己真的变强了呢，大概？”
“这样渴求我的力量，真的让我很困扰......如果你真的无所畏惧，那么做好准备，和我一起直面无边无际的黑暗吧。”
“我倒也挺擅长团队作战，只是......”
“你是把大家的性命交到我手上了吗？”
“对手是人类的话，终归还是没什么手感。”
“和我面对过的灾厄相比，你们也太弱了。”
“听你的。”
“我习惯了独行。”
“起舞吧。”
“小心为上。”
“谁知道潮湿的海草间蛰伏着什么？”
“这把剑的过去可是很恐怖的。”
“纠缠着我的噩梦啊，唱个歌吧。”
“别眨眼，你会错过自己的死状。”
“我们活下来了。”
“敌人怎么说，怎么想，都与我无关。我只知道他们会怎么倒下。”
“生疏了吗？到手的赏金会变少哟。”
“这种程度的不幸，也只是个开始罢了。”
“请给我安排个周围没人的房间。”
“啊......帽子！”
“离我那么近......我，我可没有能完全保护你的自信！”
“新年，是安心享乐的日子吧？我见过赏金猎人们庆祝的方式，畅饮，歌唱，直到第一缕阳光照在他们脸上才睡去......你们准备干什么？先大吃一场，再去点燃会开花的炸药，唔......”
“注意安全，博士。”
“我对罗德岛来说是个隐患。如果有人再因为我而遇害，我，我......患难要一同承担？家人就该这样？......你刚才，说了很自以为是的话哟。不过，我一点都不讨厌，谢谢你，博士。”