【干员代号】星熊
【星级】6
【主职业】重装
【分支职业】铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人
【简介】龙门近卫局特别任务组干员星熊准备完毕，等待你的指示。
【印象】害怕的时候可以站在她身边壮胆。

===分隔符===

【代号】星熊
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】东国
【生日】1月20日
【种族】鬼
【身高】184cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】卓越
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

星熊，龙门近卫局特别任务组精英干员。 
存在数项指控记录。 
经龙门总督魏彦吾交涉，龙门近卫局依星熊的优异能力与良好表现，破格将其吸纳进近卫局特别督察组。在处理高危险性犯罪事件、要员保护、灾害紧急救援等领域表现出较高专业性。 
现作为重装干员协助罗德岛行动，并为现场提供战术执行与指挥支援。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员星熊没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
干员星熊甚少接触源石。

===分隔符===

十分高大的鬼族女性。 
和陈长官相反，穿着总是十分随意，不过，一开口就能让人回想起其督察的身份。 
喜欢喝酒，至今还没人见过她醉倒的样子。

===分隔符===

在职位上，陈长官是星熊小姐的上司，不过根据履历，星熊小姐加入近卫局时间还要在陈长官之前，并且两人共事了很久，也无怪乎相互之间完全没有上下级应有的疏离感。 
另外，出人意料的是，在对龙门的了解上，星熊小姐要远胜陈长官，黑道、白道、政治、经济、教育、外交等等等等，龙门的方方面面，她都看在眼里，并且有自己的想法。 
是个文武双全的优秀人才。

===分隔符===

在好战方面，星熊小姐和她的同族并没有什么区别，在战场上的她比任何人都要骁勇善战。 
但在此之上，星熊小姐有着大部分鬼族欠缺的一项十分重要的特质——冷静。 
从她的言行举止中，能感受到思考，在她的骁勇善战中，能感受到克制。如果说，鬼族的血脉中潜藏着狂躁，那她就是完全克服了这种狂躁。 
这或许与她过去的经历有关。

===分隔符===

按照近卫局的记录，黑帮打手时期的星熊小姐就显得十分独特，绝不欺压弱小，从不为非作歹，为人讲义气，有人情味，千杯不倒，简直就像是在东国都已经被时代所抛弃的任侠一般光明磊落。 
显然，这也是她能够破格成为龙门督察的理由。 
但这些资料仅仅说明了，星熊小姐在来到龙门时就已经和如今的她别无二致，却并没有解决根本上的疑问——究竟是什么，让星熊小姐变成了如此冷静而博学的人，这样的她又为何会栖身于龙门的黑帮？ 
这些故事，显然发生在她来到龙门之前，至少现在，尚且不得而知。

===分隔符===

这个人，星熊，我可以借给你们。 
看在我们合作愉快的份上，给你个小提示，博士。 
若你以为她是个理智的人，那说明你还没有完全了解她。 
那面盾——般若，等到有一天你能让她亲自告诉你那面盾的来历...... 
你才算真正了解了她。 
——魏彦吾

===分隔符===

《星熊证章》
干员星熊擅长维持战线抵御敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《友人们的赠礼》
■月■日
从那个人手里拿到了这面盾，不常见的造型，非常锋利，但是手感很好。
般若，那人说这是它的名字。虽然不知道他起名时心里念的是哪一篇经文，或者想着哪一个人，哪一桩过错，但我喜欢这个名字。般若，我会带走它，今后它就是我的搭档了。


■月■日
出发之前，般若这家伙的“父亲”说还有东西要给我，本以为是什么重要的物品，结果却只是一块废铁。
对方说，和般若相配的把手需要我自己打磨。虽然是个古怪的要求，但若说这也是修行的一种，倒也不是不能接受。般若既然已经有了令人丧胆的盾面，和锋利到足以切碎敌人的边缘，由我亲手来制作与其相配的内面，或许也是应有之义。

■月■日
据说，要一直打磨到空手握着般若战斗，也不会磨手，不会感到任何不适的程度才行。
那就是要把棱角都磨平才行的意思咯？
行吧，看起来会是一个漫长的过程。

■月■日
好像已经磨了够久了，但还是硌手。
看起来已经很平滑了，这样还是不够吗？

■月■日
离开东国......也有不少日子了。龙门是个复杂的地方，有好的地方，也有坏的地方，教训了不少该教训的人，也遇到了不少有意思的人，我觉得我喜欢这里。
般若的把手已经没有再能打磨的地方了，用了这么久，连弧度都已经被磨平了。但这东西终究是一块铁，不论如何还是做不到让人在使用时没有任何不适，从最开始，这似乎就是一个不可能的任务。
就当是我的修行不足吧。就算勉强将棱角都磨平，终究还是瞒不过自己。铁块就是铁块，没法变柔软，就算外表圆滑了，本质却不会变。
到了今天，那个人的用意，我似乎也理解了一些。

■月■日
收到了朋友们合送的礼物。
或许不该这么说，不过，确实没有想到，这两位大小姐会花心思替我考虑合适的礼物。最新款的盾牌软带把手啊......确实是现在的我需要的东西，难为她们能考虑到。
朋友们的一番心意，明天就来用用看吧。

===分隔符===

《护身符》
当亡命之徒射出第一支尖锐的弩箭，近卫局的协助人阿祥重重地抽了一口气，难以置信地瞪大双眼。
“我不知道有这回事！”他惊叫出声，“他们怎么敢在城区这么干？他们这是坏了规矩！”
“富贵险中求，不稀奇。”
答话的高大鬼族女性靠在铁桶后头，姿态看似随意放松，手却没离开她的盾。
外头的动静稍歇。
星熊向外看了一眼，尽头处一片漆黑，她知道危机就藏在暗处。
近卫局的支援还在路上，一群打破规矩的亡命之徒已经将他们包围，攻击随时可能到来。
情况可以说糟糕透顶，他们只能等待突围的机会。
阿祥的面色凝重，他原本是下城区不算少见的一个街头青年，大街小巷地四处混过几年时间，是个排不上号的小角色，但出去也自称是混过道上的人。
现在做了近卫局的线人，看着比从前稳重不少，这让星熊不免感到欣慰。
话头分不清是哪边先牵起来的。
“其他人最近怎么样？”
“都挺好的。阿森家里给找了工作，大头开了家酒吧，我记得手续还是当时托鬼姐给办的吧。”
“是有这么回事。你呢？这几年都没回家？”
“没回，身上事多，不好回去。”
“那家里人日子怎么过？”
“领退休金，少是少点，但还能过。”
“也好，稳定。”
“鬼姐你呢？”
“我轻松，糊自己的口就行。”
阿祥没再说话。星熊也没有。
天气很阴，不久前才下过雨。
两人身旁成堆的垃圾沥出颜色奇怪的脏水，从他们脚边爬过，一路淌向不远处的下水口。
窸窸窣窣的动静逐渐停歇，越是一片平静，神经就越是紧绷着。
阿祥在这时忽然变得饶舌起来。
“鬼姐，你怕不怕？”
他兀自问，又兀自说下去，“我是因为鬼姐你在，才答应这次给近卫局干活的。
“之前有一回，他们说要拿刀去吓唬吓唬那个抢生意的老板，事成后能拿利是，鬼姐你还记得不？”
星熊盯着巷口，没点头。
她记得早几年遇到那几个年轻人，他们是这片街头被遗弃的垃圾，被视作不适应社会的渣滓，他们活得稀里糊涂，随时可能莫名其妙地赔掉人生。
所以当魏彦吾邀请她加入近卫局时，星熊想了一晚，点头答应下来。
她相信龙门将会有所改变。
“当时，要不是鬼姐你拦着，我就和那群人一起去了。”
她背后的声音带着颤抖。
“后来我听说，他们真闹出人命，几个人全都栽进去。
“还有一回，那群外头的黑帮找我们麻烦，最后也是鬼姐你把人给拦了。”
身后的人压着嗓子，牙关咯咯，声音显得有些失真。
“我想了想，家里只靠退休金日子还是难过了点。
“要是没我在，我信鬼姐你想冲出去肯定不难。
“我给自己投过保，我不亏。
“所以鬼姐，别管我了——” 

“铛。” 

一声突兀的脆响。
像是某种信号，一直沉默的近卫局督察如山墙般立起，发出怒喝。
一切都在极短的时间内发生，垃圾被踩踏发出的声响，堆积的铁桶被撞击的声响，划开空气的弩声，还有——
沉重的金属撞击声。
未被阻挡的弩箭击穿了星熊搁在胸前的龙门近卫局督察证，而她的盾则横扫所有敌人，一步不让地立在该保护的人身前。
星熊再次将盾抬起，往回咽下一口血，又咳了两嗓子才终于开口。
“别管你这个要求，有点难。”
她抹掉唇角的血渍，声音听起来像是呛了水，“换一个我能做得到的吧——比如，替你申请这次行动的奖金，怎么样？”

===分隔符===

《干员星熊-语录》
“博士请放心，有我在您就是安全的。”
“最近来了很多新人。然而新面孔越多，您越要多加注意。”
“无论发生什么情况，请别忘了紧急通讯频段，我会立刻前来处理。”
“我说话冷冰冰的？毕竟是在工作中嘛。若在休息时间，我也不会那么正经的。”
“罗德岛需要的不只是战斗干员。后勤、教育、事务交涉，无论哪个领域，都需要有专业人员支撑。”
“以往要我出动必是恶战，而现在每场战斗都是恶战。”
“这面盾叫做“般若”，是我从故乡带来的，它的“父亲”和家父是旧识。我在近卫局上任时，长官没少给我们白眼，但我和它都证明了自己——盾可以是武器，我也可以是。”
“这面“般若”沾上了龙门各个帮派的血。本以为会有很多人记恨我，不知道怎么回事，原本蔑视我的人都变得对我毕恭毕敬了。可能是个子大的原因，对吧？”
“呼，我再来倒一杯吧。什么？你怎么就不行了？别担心，就算你醉倒在地我也能把你送回房间的......更不安心了？哎呀，说话好歹要看看气氛哪。”
“嗯？没什么，我就是在这里守着你而已。”
“星熊，重装干员，今后将是您的盾、您的利器、您的壁垒。请多多指教，博士。”
“这都是博士您指导得好。”
“我的荣幸。”
“我要去哪里，没人能替我决定；但我做出决定，也没有人阻止得了。我准备好听从你的指挥了，博士。”
“我会保护大家。”
“守护罗德岛也是我的责任。”
“希望众人这次都能平安归来。”
“既然有战斗的理由，就要有丧生的觉悟！”
“是，长官。”
“了解。”
“一步也不会退后。”
“一个都别想过去。”
“般若会将你碾碎。”
“想伤害我的朋友，先问问这面盾答不答应！”
“百闻不如一见。”
“般若啊，把你父亲铸造你时掺杂的怒火，全都喷发出来吧！”
“登山者总会挑战更陡峭的山岩。”
“在我面前伤害我的同伴，是我最不能容忍的事情！”
“受伤了吗，抱歉，我的失职。”
“快点撤退，我来殿后！”
“我个子大，要进这屋子可有些麻烦。”
“在。”
“博士，现在不是工作时间了，休息的时候就该好好放松吧。”
“新年快乐啊博士。难得你我都没有公务缠身的日子，要不要出去放松一下？要坐我的车去兜风吗，还是找个地方喝一顿？听你的。哈哈，可不能都选啊。”
“哟，博士。”
“虽然不能永远与罗德岛同行，但并肩战斗过的情谊，近卫局会记得，这面般若会记得，我也会记得。“要保护罗德岛”的承诺，永远不会改变。博士，今后遇到困难的时候，别忘了我。”