【干员代号】暴行
【星级】5
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】雷姆必拓所属近卫干员暴行，心里总是想着为你和阿米娅做些什么。
【印象】千万别惹她生气。

===分隔符===

【代号】暴行
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】雷姆必拓
【生日】6月30日
【种族】卡特斯
【身高】160cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

暴行，原雷姆必拓矿业公司安保人员。任职期间表现优秀，于破坏硬目标，要员保护等任务中皆有优异表现。
加入罗德岛后，作为近卫干员于罗德岛某作战小队任职。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
没有被源石感染的迹象。

【血液中源石结晶密度】0.15u/L
执行任务时也请多加小心。

暴行小姐的身体状况很好，甚至可以说是非常健康！如果大家都能像她这样健康就好了......
——医疗干员芙蓉


===分隔符===

干员暴行在战斗中使用了特殊的源石技艺，具体表现为，当干员暴行运用源石技艺之后，经受锤击的区域会在数毫秒至数十毫秒后发生爆破。干员暴行正是利用这种源石技艺破坏硬目标。
在对干员暴行配备的战术爆破攻坚锤进行逆向工程研究之后，工程干员们发现，雷神工业所生产的此种爆破锤并未配备任何爆破装置，相反，它更像是一种变形魔杖。干员暴行能够运用爆破锤内部严格排布过的源石，产生类似微差爆破的效果。
虽然该干员并未完全理解自己所施放的源石技艺的原理，但当她释放源石技艺时，往往会挟带大量放电现象。
其它相关信息还需等待进一步研究的结果。

===分隔符===

干员暴行的代号，据称来源于她经常在作战与矿物开采任务中造成的破坏，而干员的体格也同样足以支撑起这个代号。
事实上，与代号相反，暴行是一个相当和善且开朗的干员。无论是在任务还是在生活中，暴行都被评价为友善、可靠且令人喜爱。
当然，橄榄球场上的暴行很可怕。请不要在球场上对她口出狂言。

===分隔符===

战斗中，干员暴行担任着相当重要的角色，无论是敲碎墙壁还是破除障碍，在干员暴行的帮助下 ，攻坚任务变得简单且高效。不仅如此，该干员还十分擅长运用种种手法保护其他干员，这使得暴行所在小队的伤亡率比行动预测估算的数值更低。
生活中，干员暴行偶尔会在厨房中进行烹饪活动，为其他干员提供食物，包括蔬菜浓汤，蘑菇派等雷姆必拓菜肴。
据部分干员描述，暴行所烹饪的菜肴使他们感受到一种如同家庭般的温暖。
同时，干员暴行也常常帮助其他干员，这使得她在干员中的评价不断提升。
请不要把被她拒绝的约会请求记录在各休息室公告栏上，谢谢合作。

===分隔符===

【权限资料】
我已经约谈了暴行，她也理解了现在的状况。接下来，就是她与博士自己的问题。 
至少暴行会为了阿米娅而使用自己的力量，就现下形势而言，已经足够。 
希望我们也有足够的力量去解开那个死结。
——凯尔希

===分隔符===

干员暴行明确表示，自己与阿米娅/凯尔希医生，甚至是博士都是旧识。
但干员暴行同样也声明，自己的身份对于罗德岛并不重要。她认为，只要能为自己的朋友贡献一份力量，那么无论身在何方、肩负的是何种任务，对她来说，都不重要。
她大概就是会一直战斗下去。而真正的极限在哪里，只有她自己才了解。

===分隔符===

《暴行证章》
干员暴行擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《未竟的旅程》
老妈对眼前这位挠头的卡特斯大姑娘很生气。
“你又想溜出去，不行我就强制让你休息！”
暴行扛起了老妈顶在头上的一大筐胡萝卜。
“甜脆新鲜，用来做这次外出的口粮刚刚好。剩下的，等回来再给老妈你做胡萝卜派吧！”
老妈蹦起来敲了敲暴行的头：“这些是让你在家休息，好好补身体！
“你自从上次迷迷糊糊从那个废弃矿区回来，就一直不消停。
“不是嚷嚷着你撞鬼的事情，就是不停往外跑......对家里的安排视而不见，我都快愁死了。”
她没法向母亲解释那不是撞鬼，但她的确找不到那个带着小兔子的神秘人留下的任何痕迹。
那个人仿佛从未存在于这片大地。
这怎么可能？
“你走到一个地方突然晕倒，然后和你同行的人都消失得无影无踪。
“撞鬼这种事在我们这里很多工人的采矿生涯里不算离奇。”
“他们才不是游荡在雷姆必拓的幽灵！”
虽然他们相遇的时间很短暂，但暴行记得那晚蜷在她怀里熟睡的女孩的温度。况且，她拼尽全力击碎坍塌矿洞的巨石救出他们时，神秘人也会流血。
他们从未告知旅程的终点在何处，而她也的确瞥见过裹得严严实实的神秘人在独处时默默凝望星空与远方的大地。
谁会在前路等着他们？
暴行不知道，但他们需要帮助。
“老妈，时间来不及了！我还得先去维修队确认锤子有没有修好！”
母亲了解这个热情的姑娘，她从小就不会放弃认定的事情。
“哎，你邮箱里的信又忘取了，都一周多了。我真怀疑你能不能照顾好自己......”
而那封被暴行忽视多日的信件终于让她安静下来了，里面叠着为她亲手绘制的武器设计图——角落还画着三个人的涂鸦。还有一张字条。
“姐姐，原谅我们不辞而别。博士很抱歉，你为帮我们弄坏了武器。”
收好信，暴行长舒了一口气，她已经等不及再次上路了。
强烈的直觉告诉她，他们终究还是会再次相遇，完成他们未竟的旅程。

===分隔符===

《干员暴行-语录》
“嘿嘿！Dr.{@nickname}，今天又需要我来帮忙做些什么呢？”
“平时的工作基本都是些作战任务，砸坏这砸坏那的......偶尔像这样整理整理文件，感觉也不错。”
“我在雷姆必拓时也会负责些其它工作，像是矿物的开采啦，用电磁法进行地质勘探啦，嗯......很难理解吧，简单点说，就是把阻碍砸碎，然后往下挖！”
“阿米娅身上的担子可是很重的，要是我能帮她分担些就好了......博士，你也是，有什么需要我的地方，一定要说哦！”
“提供掩护、清空路线、控制战局——即使不能像各位重装干员一样化作队员们的屏障，我也能用我自己的方式保护大家！”
“我......我保护好大家了吗？真是太好了......以后也请让我一直一直，待在博士和阿米娅妹妹的身边吧。”
“博士，想吃卷心菜蔬果沙拉配蘑菇馅饼吗？嗯嗯，我做了三份哦，你的我的，还有阿米娅妹妹的。以前，阿米娅妹妹可是很喜欢吃我做的馅饼的！”
“想想橄榄球场上的跑卫，一往无前，突破敌阵，为队友开辟前进的道路！然后倒下，将前方交给队友！！这，这，这难道不是跟我的工作一模一样吗！太帅了吧！虽然不包含最后的倒下环节就是了。”
“只要能这样守在你和阿米娅身边，对我来说就足够了。记忆只是过去的一部分，而未来却是无限宽广的。我与阿米娅妹妹，以后也会和博士你一起，创造出更多的回忆。”
“博士如果没什么事的话......不如跟我一起去购置晚饭材料吧!”
“Dr.{@nickname}，来自雷姆必拓的干员暴行向你报到！我一得到你和阿米娅的消息，就立刻赶过来帮忙啦！什么？你什么都不记得？唉唉？！”
“哦哦！原来如此原来如此......嗯嗯！”
“由你来指挥的话，我很放心哦。谢谢博士，我不会辜负你的期望的！”
“别担心，博士。再多敌人也无所谓——只要Dr.{@nickname}你还在我身后，我就会把面前所有的困难，全都击碎。”
“暴行，就位！”
“大家好好跟上我吧！”
“突击开始！”
“目标位置已确定！突击！！”
“我准备好了！”
“下一步是......？”
“交给我了！”
“这个敌人是我的！”
“吼啊——！”
“Mjolnir-3出力全开!”
“简单!不是什么问题！”
“准备完毕!”
“哼哼，看来不管是怎样困难的任务都难不倒我们！”
“啊？这就结束了？简单简单!”
“......也算发挥的勉强及格吧。”
“前面太危险了！还是先从这里撤退......！”
“......欸！这样的细致的工作交给我没关系吗？”
“嗯？嗯嗯嗯 ？”
“今天的工作也顺利地完成了！”
“博士和阿米娅妹妹新年快乐！祝阿米娅新的一年快快长高，祝博士......啊，就祝博士，今年工作可以轻松一点，不用经常加班吧！”
“呀嗬~！博士早上好啊~！”
“看见大家在罗德岛这么开心的样子，突然有点恍惚呢。经历过这么多事情后，能看到博士和阿米娅平安地待在这，已经很幸运啦。今后，就让我和你们一起，为守护这份幸运而战吧。”