【干员代号】月见夜
【星级】3
【主职业】近卫
【分支职业】领主
【分支职业特性】可以进行远程攻击，但此时攻击力降低至80%
【简介】罗德岛近卫干员月见夜，将凭自己的剑术，对抗罗德岛的敌人。
【印象】很意外，他的战斗技巧，真的挺不错。

===分隔符===

【代号】月见夜
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】东国
【生日】5月20日
【种族】萨卡兹
【身高】187cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

作为患者进入罗德岛接受治疗，出于本人的意愿，在通过干员测试后，成为罗德岛的一员，被分配到预备行动组A6。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
干员月见夜在医疗器械下，能发现明显的感染者症状。不过奇特的是，他的体表没有任何源石结晶。

【血液内源石密度】0.30u/L
感染步入中期，以这个势头发展下去，感染将匀速蔓延扩散。需要保持定期观察与控制。

===分隔符===

预备行动组A6的一员，男公关出身。
过去是东国某大型男公关俱乐部的头牌，曾连续数年打破上一年由自己创下的营业额记录，有着东夜魔王的别称。
言行举止颇为浮夸，自称正是以此来让众多女性为自己一掷千金。
虽然很少引发混乱，但经常会有令人头疼的行为。

===分隔符===

月见夜先生感染矿石病的经由不明，按照本人的说法，他十分果断地在发现症状并通过个人渠道确诊后，为自己举办了谢幕式，从业界隐退。
隐退后，他通过过去的人脉找到罗德岛，希望能够接受治疗。
不过，在罗德岛接受治疗了一段时间之后，他提出了一个古怪的要求：希望能够作为干员加入罗德岛。

===分隔符===

月见夜先生最后成为了A6的一员。
原本，即使在怪人云集的A6中，月见夜先生也被认为会是最难以相处的一个。但实际相处后，所有人都发现，月见夜先生其实是个努力而温柔的人。
当然，即使如此，也依然还有许多人无法适应他的浮夸，比如梓兰。

===分隔符===

应该相信，月见夜先生能够对谁都付出真心，但这也意味着，很少有人能回报他同等的爱。
当所有人都习惯了他的付出，他的疲惫就不会有人发觉——虽然他也不希望被发觉。但若真有那样的时刻，应该有那么一个人给他带去一些慰藉。

===分隔符===

《干员月见夜-语录》
“感谢您的指名。今晚，有什么想对我说的吗？”
“东夜魔王？您知道了啊...不过对我来说，以前的辉煌都算不了什么，毕竟，我的未来只会更加的耀眼。”
“虽然工作的地点变了，但我要给各位带来笑容的职责却没有变过。”
“梓兰小姐的幸福初始计量表一定是负数吧，不然怎么可能见到我都板着个脸啊？说来，您要是知道点她的什么事记得给我讲讲。”
“我可是很强的，剑术这项优雅的运动，既能维持身材又能提升气质，有什么理由不勤加练习呢？喂，再强的人不努力也会变弱的！先搞清楚这点啊！”
“人们说我以前的行当是把感情当做商品贩卖，“幸福”只是叫卖的吆喝。真是愚钝，若不付出真心，又怎么能看见客人的真心？”
“我认为幸福是相互影响的，是一种真实存在的气场。我以得见大家真心而收获幸福，大家就一定能因我的幸福而幸福。”
“现在我在A6小组的同事......他们的性格古怪，心地却无比善良。这是命运的馈赠，提醒我要珍惜真正重要的人。”
“既然闲下来了，就先看看书好了。”
“请露出你最美的笑容来，客人，在我的身边，幸福乃理应获得之物。月见夜，今后也随时恭候您的指名。”
“增长见闻，这点很重要！”
“喔噢，我的努力也有了回报了啊！为表庆祝，就摆上个香槟塔吧！当然，这次我请。”
“我就是成功的保障。”
“跟随帅气的我吧！”
“大家都拿出干劲来！”
“好好看着我华丽的身姿。”
“嗯？”
“怎么了？”
“到达。”
“好的！”
“剑啊，划破这月夜吧！”
“渴饮鲜血吧！”
“果然不能小瞧您啊，Dr.{@nickname}，您今天的闪耀程度已经快超越我了。”
“这世间对于我来说只有一件事办不到，那就是——“不完美”。”
“这样也不坏，总之先庆祝一下吧！”
“别回头。等到下次，再用笑容来面对彼此吧。”
“很棒的地方，晚上办场酒会吧。”
“喂......衣领要被弄乱了。”
“感谢您对我的照顾。”
“俘获客人心灵的一瞬间，有时并不需要太多精心设计的言语，电光火石，烟花绽开的一瞬，哪怕只有四秒，客人的眼睛里也只能看到我——看向你的眼底......梓兰小姐你拽我干什么！”
“Dr.{@nickname}，晚上好。”
“{@nickname}，您一直以来的努力造就了今天的这番局面，有什么比陪伴一个正在欣赏自己完美的工作现状的人更让我欣喜呢？希望明年这个时候，我也能拥有您的指名。”