【干员代号】杰克
【星级】4
【主职业】近卫
【分支职业】斗士
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】近卫干员杰克，总是充满活力。
【印象】看着她，总觉得烦恼也会消失无踪。

===分隔符===

【代号】杰克
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】9月15日
【种族】佩洛
【身高】157cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

前哥伦比亚辅警，因故感染矿石病后，来到罗德岛接受治疗。
经其父同意，加入罗德岛成为干员，在近身格斗方面展现出较强天赋，活跃于各类任务中。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】3%
由于感染病症时间较短，干员体表仅有少量源石结晶分布。

【血液源石结晶密度】0.16u/L
由于及时接受治疗，且干员本身身体素质较佳，因此病情目前较为乐观，定期接受治疗的话，不会对身体造成很大负担。

===分隔符===

精力旺盛的佩洛女孩。
无论何时都充满活力，仿佛没有什么能让她失落的事情一样，对人也十分友善，因此受到许多干员的喜爱，部分较为年长的干员更是将她当做妹妹甚至女儿一样宠爱。
最喜欢和人宣扬她父亲的光辉事迹。

===分隔符===

众所周知，这片大地上的大部分感染者，能够不依靠施术单元就进行施法。
不过一方面，这相当于在运用自己体内的源石进行施法，很有可能会加速矿石病的恶化，另一方面，像杰克这样的轻度感染者，能够运用的源石能量其实是很少的。
因此，在条件允许的情况下，即使是感染者术师也会倾向于通过施术单元来施法。也因此，罗德岛会为每一位术师干员都发放施术单元。
——事实上工程部的工程师们对于研制各种奇形怪状的施术单元有着极大的热情，他们的日常乐趣之一就是造一些完全看不出来是施术单元的玩意，然后发现这玩意确实无法作为施术单元使用。
杰克腰间的就是工程部的得意之作，编号PT-29铳型施术单元。
不过很遗憾的是，杰克虽然申请了这样一个施术单元，但那只是辅警时期的习惯使然，她本人事实上对于法术课程毫无兴趣，成绩也十分糟糕。因此，时至今日，这个施术单元更多只是作为装饰使用。

===分隔符===

据杰克所说，她母亲在生她的时候难产而死，因此她是被父亲一手带大的。而且，她非常崇拜她的父亲。
她总是不厌其烦地向其他人讲述她的父亲作为警察多有么能干，帮助了多少人，获得了怎样的荣誉等等，以至于有些和她同队的干员甚至都要能全文背诵了。
虽然她的故事中多少有一些夸张成分，但至少，从亲自送成为感染者的女儿前来罗德岛，而且在舰内短暂居住的时间里也没有表现出对其他感染者的反感，甚至在部分了解罗德岛作为医药公司之外的一面后同意女儿加入罗德岛这些事情来看，他至少不是一个对感染者有巨大偏见的人，即使他只是懂得忍耐，这在非感染者中也已经是非常难得的事情。
而杰克日常生活中表现出的活泼以及良好教养，想来也是其父教育得当的结果。
这样看来，她的父亲确实是一位值得尊敬的好警察，同时也是一位好父亲。

===分隔符===

有的人即使成为了感染者，可能依然会痛恨感染者；而有的人即使没成为感染者，对感染者也没有那么大的敌意。
杰克就是这样的人。
或许是受到父亲的影响，杰克对感染者的看法从一开始就不像大部分人那样充满敌意。在克服了最初的恐惧后，她迅速接受了感染者这一身份。
而且，或许是从小就从家庭中汲取了足够爱情的原因，杰克拥有非常充沛的去爱他人的能力——这确实应当被称为一种能力，因为它是如此稀缺。而在来到罗德岛后，她的这种能力让她不仅和其他人成为了朋友，更让她找到了新的目标——帮助其他感染者。
不仅仅是治好自己的病，也要帮助其他病人，这对她来说似乎是理所当然的事。

===分隔符===

我们遇到的事情，遇到的人，有的时候会让我对未来忧心忡忡，担心我们的努力不会让它变得更好。
但看到杰克这样的年轻人，看到她身上的纯粹，善良，朝气蓬勃，又让我坚定了最初的想法：我还有用，我要让这样的年轻人能够学到更多的知识，更好地认识这片大地，然后去让这片大地变得更好。
——格里克老师于杰克中等常识课毕业时评语

===分隔符===

《杰克证章》
干员杰克擅长在近身格斗中取得优势
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使斗士职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《D32钢椅》
本周稍早，本市警方宣布，上周末发生在富森家具城的特大绑架案正式告破，所有涉案犯罪分子已经悉数落入法网，所有人质均已获救，目前正在医院接受治疗。据警方早前公布的信息来看，这是一个在本州与相邻三州之间流窜作案的犯罪集团，专事劫持绑架，仅今年年内犯案就多达十七起，引发社会恐慌，引起跨州安全部门的密切关注。在安全部门的严密部署和统一指挥下，这一恶性犯罪团伙终于不再逍遥法外，正义得以伸张，市民的生命财产安全得到保障。
然而，本周内不断有市民对警方的公告提出质疑，称此次案件告破实际应归功于近日来受到热议的一位不知姓名的年轻辅警。自案件侦破后，一系列商场监控画面在本市城际网络流传。视频显示，一位身穿本市辅警制服却未佩戴警徽的年轻佩洛女性从隔壁的建筑跳上家具城楼顶，与歹徒在楼内展开了长达四十分钟的追逐和搏斗。在她孤身将歹徒全部制服后，警方才姗姗来迟。视频中这位年轻女性身手不凡，利用各类家具与歹徒周旋的技巧令人大开眼界。在传播最广的一段视频里，她被八名手持利刃和弓弩的歹徒包围，转眼间又凭借随手抄起的一件神秘武器——据家具城老板说，其实是一把有着独特设计而正面临销售困境的钢制椅子——将歹徒悉数制服，其神勇英姿令市民印象深刻。
针对有关质疑，警方回应，虽未穿着常规制服，但视频中的女性确为警方派遣的特勤人员，按照部署暗中跟踪该团伙，接受指令后方采取行动牵制歹徒。社会上传闻的“义警”“警方不作为”等说法为误传，至于“警队勾结罪犯”等谣言更是空穴来风，“有损警方形象”。
但有目击者称，视频中这位独自击败十余名歹徒、解救人质的神秘女子在警方到达后即被拘捕带走。也有市民指认，这位神秘女子疑似为去年的重大源石安全事故中勇救数人、揭发前市长劣行的英雄警官。目前，警方尚未对上述质疑做出回应。本台此前已发出采访这位“特勤人员”的请求，警方以她正在接受看护治疗为由回绝。

===分隔符===

《干员杰克-语录》
“博士，我来帮你的忙吧！”
“博士，你已经坐在那里工作很久了，这样对身体不好的，来跟我一起做一些伸展运动吧！活动一下身体，然后再补充一下能量，这样才能更好地工作哦。”
“博士博士，那个人竟然在罗德岛上诶！啊，现在她的代号应该是坚雷了，反正她好厉害的！我以前只在征兵广告上见过她！而且她人超好的，给了我好多零食，诶嘿嘿。”
“博士，我的体能在同龄人里算是很好的哦，我来给你表演一个原地后空翻吧！看好了！”
“这把铳？啊，它是铳型施......施什么来着，啊，对了，施术单元！虽然来到这里后还是按照习惯申请了一把，不过比起用法术，我果然还是更加喜欢用拳头作战呢。”
“虽然我也知道我很幸运，但来到罗德岛后我才知道其他的感染者原来过得这么不好......博士，我该怎么做才能帮到其他人呢？我想帮助他们！”
“......嗯？啊，博士，我正在给爸爸写信。诶，我没介绍过我爸爸吗？我爸爸是很厉害的警察哦，爸爸他可厉害啦！博士我来给你讲讲他的事迹吧！”
“其实我来罗德岛是爸爸推荐的，他在知道罗德岛能够治疗矿石病后就一直让我努力申请能被派到这边来。虽然不是很想和爸爸分开，不过我也知道，我能健康生活才是最让他开心的吧。”
“虽然还比不上爸爸，不过博士也很可靠呢，嗯，在我心里现在博士已经是排第二可靠的人了！嘻嘻，对了，博士，我在给爸爸的信里写过不少有关你的事哦，他也说很想见见你呢！”
“博——！啊，博士睡着了，那我小声一点......”
“博士你好！我是新加入的干员，代号杰克！我过去在哥伦比亚担任辅警，让我们好好相处吧！”
“好厉害，感觉比爸爸都厉害......”
“咦，我要升职了吗？哇，太棒了！”
“在罗德岛的生活让我学到了许多呢......说不定有一天我能追上爸爸也说不定呢！博士，我会继续加油的，也要麻烦你多指导我啦~”
“我来啦！”
“我会努力的！”
“一起加油吧！”
“作战开始！”
“博士，到我了吗？”
“热身完毕！”
“交给我吧！”
“到我发挥的时候啦！”
“吃我一拳！”
“休想通过！”
“可不要小看我啦！”
“一鼓作气！”
“我有几次都觉得要输了，最后居然赢了，博士好厉害啊！”
“博士博士，我有好好努力了吧！”
“博士，要我去追他们吗？”
“对不起，博士，要是我再努力一点就好了......”
“舰内好大呀！”
“哇啊啊！”
“博士，你好呀~”
“博士，新年快乐！这个新年我打算留在罗德岛呢，我写信和爸爸说过了，我也要逐渐学会独立了，而且罗德岛很好，让他放心。嘻嘻，虽然有些寂寞，不过和其他干员一起过新年也很有趣呢！”
“啊，是博士！”
““想帮助别人，要先理解别人。”我现在逐渐明白，为什么之前遇到的感染者，既不愿意接受帮助，也拒绝与人交流。我在罗德岛学到了很多，回到哥伦比亚的时候，一定可以成为更称职的警察！”