【干员代号】格拉尼
【星级】5
【主职业】先锋
【分支职业】冲锋手
【分支职业特性】击杀敌人后获得1点部署费用，撤退时返还初始部署费用
【简介】罗德岛先锋干员、骑警格拉尼，将凭手中长枪，扫平战场上的一切阻碍。
【印象】为了理想、同时也为了你，她将奋战到底。

===分隔符===

【代号】格拉尼
【性别】女
【战斗经验】两年
【出身地】维多利亚
【生日】12月1日
【种族】库兰塔
【身高】154cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】普通

===分隔符===

格拉尼，维多利亚骑警，在突袭战，机动作战，纵深作战等高速运动战领域表现出了较高的天赋。
现以合约干员身份为罗德岛各行动组提供支援，并主动承担罗德岛及周边地区的义务巡逻与防卫协助等工作。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员格拉尼没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L
干员格拉尼很少接触源石。

嗯......格拉尼小姐的身体真的很健康，人又那么有活力。欸，我觉得啊，矿石病就算在她背后追赶她，大概也追不上吧......
——医疗干员

===分隔符===

骑警格拉尼，维多利亚公民。她的祖辈很早就移民维多利亚，其家庭保持了一种骑士竞技风潮席卷卡西米尔之前的淳朴民风。佩戴着好友相赠的卡西米尔语袖标，即使身在维多利亚，也对卡西米尔的骑士精神有着丰富的好奇心。
骑警队是格拉尼故乡的警务机构之一。他们集王国警察、郡警察、城市警察于一体，以标准化的作战能力及大范围的管辖职权闻名于世。
相比她的骑警同事们，格拉尼年龄小，身材单薄，个子矮小，即使勉力通过选拔加入了骑警队伍，也没少面临同事们的调侃和嘲笑。他们让格拉尼去做一些小事，而拒绝她参与正式的执法行动。
作为任职后的第一项工作，格拉尼被派去帮一个市民寻找丢失的钱包。她跑遍了城市的大街小巷，搜索每一个易被忽略的角落，向每一个遇到的市民询问，最终依照线索，从一些街边帮派成员的手中夺回了钱包，成功地帮助了这位市民。
格拉尼从不在意自己的工作内容是否琐碎，也从未想过为了升职而与他人明争暗斗。她主动地接过了市民寻访与城市巡逻的繁杂工作，为那些正处于困境之中、向她寻求帮助的人们想办法。
此后，第一张市民的表扬信寄到了骑警局，不久，格拉尼又陆续收到了第二、第三张......接踵而至的表彰。再之后，表扬信开始沉寂下去。
人们已经开始习惯这件事了：城市中有这样一个年轻的骑警，每天都在依靠自己的双手，让这座城市，让这座城市中的人们变得更好——

===分隔符===

虽然欠缺一定的作战经验，但格拉尼从不会不假思索地冲向目标。
大多数情况下，她会审时度势，冷静地分析战场局势，判断敌方人数与战斗力，衡量理应采取的战术，并耐心等待机会。
格拉尼极具优势的机动性，良好的纵深作战能力，以及展开突袭时带来的迅猛冲击力，使得她得以成为罗德岛实施机动战术时的不二人选。
于协同作战中，格拉尼表现出的合作能力有目共睹，而她本人亦乐于接受罗德岛赋予她的种种战术安排。
此外，格拉尼善长鼓舞士气，催生团队的合作精神。她总是报以积极的态度，推动不同身份、不同阵营的罗德岛成员们团结一致，这也是大多数干员们乐于与她合作的原因。在这一点上，格拉尼为罗德岛带来了积极正面的的帮助。

===分隔符===

干员格拉尼在与罗德岛的多次合作中都获得了积极的评价。
在某平原地带追击流窜佣兵的行动中，由位于第二梯队的格拉尼执行纵深作战。在此次作战中，格拉尼充分展现了自己优良的机动性，她接连突袭目标的撤退线路，拦截目标的关键人员，为罗德岛主力部队赢取了大量时间，最终完成了对目标的合围计划。
在保障某地的源石运输线路安全的某次行动中。罗德岛安全部队负责抵御劫掠矿物的强盗进攻，而担任骑兵角色的格拉尼利用自身优势，不断冲击敌方人员，与罗德岛共同达成了一次极为成功的阵地反击作战。
至于某次合作，则发生了一些意外。
在这次山岳地区清缴强盗的作战中，由于短程联络信号被该地区复杂的地形所屏蔽，依照计划提前出发的格拉尼与作战小队失去了联络。
但当作战小队赶到任务地点时，发现进犯的强盗已暂时被格拉尼击退。
在同伴尚未赶到，强盗已依计划对村镇展开劫掠时，格拉尼选择了主动出击。她为自己拟定了目前作战环境下的临时作战计划，继而利用镇上的街道与房屋不断迂回、伺机突袭，最终迫使强盗中止了行动。
但在拯救被强盗劫持的孩子时，敌方狙击命中了格拉尼，致使她左臂负伤。
回到罗德岛后，干员们开展了一场讨论：“格拉尼擅自展开战斗一事，是否有违作战安排。”
结论很简单：格拉尼的行为违反了部分规定，但如果她没有随机应变，那么这次行动，也会失败。
由此，格拉尼，做出了正确的选择。

===分隔符===

干员格拉尼，她需要成长，需要更多的战斗，这能弥补她经验的欠缺，进而提升她对战局的掌控能力。当然，她还必须强化自己的体质。
相较她的同龄人，格拉尼确实已经具备了一些优势。但这些仍不足够。
干员格拉尼理应在今后接受更多的挑战。凭她现在的能力，很难亲手实现自己的愿望。
她面对着许多困难，而你，也不能阻止她投身险境。这是她的必经之路。
但她不会放弃，无论如何都不会。
只有这点，我再清楚不过了。

——干员临光

===分隔符===

格拉尼的骑兵枪
生产地：维多利亚伦蒂尼姆市海布里区皇家戴尔兵工厂
产品编号：L-886
总长度：1.58m/3.03m
干员格拉尼使用的轻骑枪，武器整体设计为折叠式，展开前可作为战术短枪使用，展开后可作为标准轻骑长枪发动冲锋。
作为警用制式长枪，虽然威力不足以穿透重甲，但灵活运用的话会让任何小视它的人付出惨重代价。
相对于干员格拉尼略为单薄和小巧的身体，这把长枪显然过大了。从各种方面来说都属于不太相趁的武器。
但格拉尼本人相当喜爱这把长枪，并且为熟练操使它而付出了大量的努力。

===分隔符===

《格拉尼证章》
干员格拉尼擅长抢先切入战局争取部署空间
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为先锋干员，行使冲锋手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《骑警套装》
从拿到这个骑警警徽开始，格拉尼就在期待着这一天。不是找钱包，不是替忘带钥匙的居民开锁，她今天终于接到一个正式的任务，做一件一个骑警应该做的事——参与押运犯人。
“啊啊，倒也不是说开锁不是一个骑警该做的事了......只是......”
只是终于可以做她一开始就梦想着去做的事。

“受到武装小队袭击，人手不足，第三小队请求支援！”
“二队情况如何？分两个去紧急支援！撑到总部人手来！”
“是格拉尼那队......她、这种任务就不该找......”
押送犯人的车队在突如其来的攻击下紧急停下，即便已经做好了准备，但对面的人数还是超出了骑警们的预期。
格拉尼在押运车背后保持着防守姿势，犯人还在车厢里被队友控制着。按照规矩车内的队友也绝不可能再打开车门，犯人的情况不必担心。
那接下来，就是尽力拖延停火时间，等待支援。
只是刚才上司的话让格拉尼有些生气。虽然这类的话语她已经听过太多次，但今天是她第一次接到了正式的任务，格拉尼原以为这是对她能力的认可。
......原来不是啊。

“你就待在这里守着车，等我们处理好就行了。”
格拉尼看着自己的两个前辈拿着武器冲着对面射击，他们解决掉了一个、两个......敌人从掩体后面冒出来更多，嘴里叫着“只来了两个！”冲了过来......前辈和队友突然倒下，他们把手从按压着的伤口上拿开，格拉尼看到了满掌的鲜血。
停下的车队是很好用的掩体，格拉尼躲在其中发起了数次冲锋。队友们没有报以希望，直到他们看到她击溃了敌人的队形，他们被这个娇小的女孩一个个拖回了安全的区域。对面甚至暂时地退避了回去。

......
后续来支援的小队接过了押送犯人的任务，格拉尼护送负伤的前辈和队友前往了附近的医院接受救治。
她已经在逐渐改变人们对她的看法了，虽然她从来没有否定过自己，但是得到他人的认可，也是一件令人开心的事。
格拉尼擦了擦肩膀上的警徽，上面之前沾上了战斗时的灰尘，现在它闪闪发亮。

===分隔符===

《干员格拉尼-语录》
“报告Dr.{@nickname}！巡查完毕，没有异常！”
“好饿啊，战斗消耗了我好多体力......哎，{@nickname}这里有食物吗？特别为我准备的？是，是苹果派！谢谢！我、我就不客气了！”
“罗德岛的大家喜欢叫我“小个子”，嗯——我不会在意的，其实，以前骑警队的同事也会这样捉弄我。等等，禁止摸头！还有耳朵！不可以随便揉我的脸！”
“{@nickname}，星期三和星期五晚上的常规训练我也许不能参加......嗯，这两天我会帮助民间组织维护治安、打击犯罪！唉？星期五因为有紧急任务，所以不行吗！”
“罗德岛的大家实力都很强，不过较量起速度的话，我是不会输给任何人的！”
“不知不觉中，已经和你共度了这么长的时光呢。{@nickname}，一起经历过的那些战斗，我一点都不会忘记。但停在这里可不行！我们的未来可是更加广阔的，对吗？”
“刚才我在走廊上碰见了斯卡蒂......{@nickname}是不是觉得她平常对人很冷淡？其实她是个很善良的人哦，真的！”
“和大家比起来，我很普通。既没有非凡的能力，也没有什么辉煌的战绩......但用自己的双手把这个世界变得更好这件事，与力量强不强是没有关系的！不过，不好好吃饭是一定不行的！”
“{@nickname}始终在为大家着想，却从来没有顾及过自己的安全，这可不对！无论你今后遇到什么样的危险，我可都会拉住你的手的！嗯嗯，就这样约好了！”
“唔唔，为什么{@nickname}身上会飘出这么香的味道？你一定藏了什么好吃的，对不对！”
“骑警格拉尼，听到了{@nickname}你求助的声音！没问题的，从今天开始，我会拼尽全力保护你！”
“原来如此，在这种地方也不能疏忽，嗯嗯！”
“晋升勋章？给我的吗？谢谢{@nickname}！我会把它和骑警勋章挂在一起的！”
“从第一次执行任务到现在，这把长枪无数次支撑着我站起来。只要紧握住它，我的内心就会充满足以守护大家梦想的勇气。”
“需要我去侦查战场吗？”
“把大家托付给我吗？没问题，我会努力保护整个小队的！”
“各位，让我们把胜利带回罗德岛！”
“你们的胡作非为也就到此为止了！”
“交给我吧！”
“嗯！”
“已就位。”
“奔跑起来吧！”
“以我的枪尖开路！”
“时间到，冲刺！”
“只要交锋就会决出胜负！”
“我的战场，可不只是在地面！”
“为了那些需要保护的人，我绝不会让你们再前进一步！”
“嗯！赢得真漂亮！大家的战斗非常精彩！”
“{@nickname}，请不要离我太远，也许还有漏网的敌人。”
“可恶......我不会倒下的！”
“有谁需要帮忙吗？”
“诶诶！”
“如果有机会，我想和{@nickname}一起去看一看这个世界。”
“新年快乐，博士！我们也奋战了一年了呢，罗德岛的各位身上的那股劲，足以支撑我做更多让这片大地变好的事情！但话又说回来，不吃饱肚子可是不行的，你们在吃什么这么香？”
“你好，博士！”
“这把长枪陪伴我很久了，很多人都说我无法最大限度地发掘它的潜能。但是博士，我手中的长枪所能及的范围，我希望是正义所在的地方，只要坚信自己是在为正义而战，我就不会输给任何人。”