【干员代号】棘刺
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】领主
【分支职业特性】可以进行远程攻击，但此时攻击力降低至80%
【简介】罗德岛近卫干员棘刺，从不浪费力气，每一次攻击都经过精密计算。
【印象】他往往会以自己的理解来配合指挥。

===分隔符===

【代号】棘刺
【性别】男
【战斗经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】3月17日
【种族】阿戈尔
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

精通剑术与药剂制作的罗德岛前线作战干员，棘刺。出身于伊比利亚腹地，于当地宗教局势动荡中离开家乡，在脱离伊比利亚地区后，受邀来到罗德岛。
以上关于伊比利亚境内局势的部分为棘刺自述，尚未完全经过考证。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员棘刺没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员棘刺时常会接触一些含有源石成分的试剂，这使得他有一定的感染风险。

别担心，他在自我防护这方面很有心得，这个数值相当稳定，没有那么容易出事。管理好自己的身体状况，我认为这是每一个经常出入实验室的人都应有的素养。 
——安赛尔

===分隔符===

干员棘刺刚加入罗德岛时，一度因其在战场上的作风，给许多人留下了冷漠古怪，甚至残忍无情的印象。而当相处时间长久之后，大家逐渐发觉，尽管这位伊比利亚剑士大多数时候的确看起来态度冷淡，说话也并不好听，但他的脾性却可以称得上率直，说是自由潇洒，也并不为过。 
对于自己过于直率，容易招来误解的言行，剑士并非无知无觉，只是他对此毫不在乎。对于棘刺来说，他人的看法，的确只是一件无关紧要的小事，来自外界的评价并不能影响到他。 

棘刺时常因太过于专注药剂的调配和萃取改良，而忽视其他方面的东西——比如说自己的外在形象。忘记穿外套、裤腿卷起一只却不自知、衣服破洞甚至直接穿反，这些都是家常便饭，如果在走廊上偶遇这样的干员棘刺，请不要感到意外。
对于追求精确与效率的剑士来说，花费太多力气来维持外表并不划算，就算偶尔因实验出岔子而被炸到每一根头发都膨胀卷曲，棘刺也能够做到放任自流，顶住所有好奇的目光，毫不在意地做自己的事。

===分隔符===

干员棘刺拥有十分强烈的剑术风格，据其本人介绍，这种每一个动作都经过精密计算的剑术，被伊比利亚人称作“至高之术”，是在当地颇有声名的一种迅捷剑术。
伊比利亚地区历来以刀、剑作为主流武器，各类流派遍地，但被称为“至高之术”的技术却并非人人都能够学习。很明显，使用这样的剑术，不仅需要有良好的身体素质，同时还对于使用者的头脑有极高的要求，这样严格的条件使得这种剑术学习的难度很高，但如若能够掌握，回报也将是巨大的。
与此同时，传统的伊比利亚剑术大师们普遍认为“至高之术”只能被用来形容特定形制规范武器的剑术，所以在他们眼里，包括棘刺在内，许多非黎博利人所使用的剑术不过是拙劣的模仿和亵渎；但对于棘刺他们来说，他们从传统剑术中吸取了足够多的技巧，这让他们的剑术拥有了更加现实的意义，在这个基础上，自称“至高之术”的使用者并无问题。换句话说，纠结说辞的人在斗剑时大多会变成死人，何况他们并不仅仅是要面对剑士。
不过，就连这些离经叛道的剑士也都承认，伊比利亚的剑术如同大海一样广阔而危险，任何一个人在有生之年都不可能将其穷尽，更别说剑士的生命普遍都很短暂了。

不论如何，使用所掌握的精密剑术，配合自制的毒素，棘刺在战场上总能迅速完成被分配的任务，并确保在己方的损失能够被最小化的同时，获得最大的成果。
这种行动方针在效率上无可指摘，但很多时候，也难免会为棘刺本人惹来一些非议。
棘刺的剑术和药剂炼制及萃取的技艺，都由一位当地教士传授，他同另外几个孩子一起跟随教士学习，度过了童年及青少年时光，其后，因教士被卷入宗教动荡，他的几名学生至此也走上不同的道路。
干员棘刺在剑术上拥有很高的天赋，而在药剂制作这一领域，他也有着过人的才能，棘刺极为擅长药物的萃取与提纯，特别是毒素类，经由他手制作的神经类毒素的效果精确，得到了医疗部某些干员的极大好评。除此之外，棘刺在其他药剂的炼制方面则总有一些更大胆的想法——有时这样的确能得到更好的结果，但更多时候则是以爆炸收场。
即便如此，棘刺也依然乐此不疲。

===分隔符===

在制作干员档案时，人事部的工作人员往往会从许多不同方向着手进行调查，对干员本人的询问，对其家乡的实地考证，对干员在舰船内活动轨迹的观察以及对其他干员的印象采访，只有综合所有这些能够取得的信息，才能完成对一位干员档案的编写。
在这些调查进行的过程中，我们会注意到，来到罗德岛的干员们的性格往往复杂而多面，很难用某种简约的特质来概括，干员棘刺显然也是如此。
许多同棘刺有过接触的人，都会对其给出“难以相处”这样的评价，这看似较为负面，然而进一步的调查却显示，许多给出负向评价的干员，仍然与干员棘刺维持着友好的互动与往来，那些能说出棘刺大堆缺点的人，反而与其往来较他人更加频繁，关系更加亲密。
令人一边抱怨“难以相处”，一边却仍愿意与之相处，在干员内部人际关系这个问题上，我们最终得出棘刺无需多加关注这一结论。

【记录人员补足】
长期的观察才更能全面了解干员，这点我同意。
但是说实话，我最开始以为这是个酷哥，几个月后我满脑子都是他和那几个...嗯...有点过于...呃...活泼的干员一起做怪模怪样的健身体操的画面，他们成天聊些又怪又傻的话题，会在聊嗨了之后真的动手去实践，做许多奇奇怪怪的东西，甚至还没做成就直接爆炸！这谁能顶得住？怎么还没人来把这几个人都挂到甲板上去？

【记录人员补足的补足】
已经被挂上甲板了，没什么用。
调查期到今天截止，我有一些评价想写在这份档案上，但是上司说太主观了不允许，所以算了。最后一句，他们今天做的药液摔炮挺好玩的。

===分隔符===

我们之中来自伊比利亚的干员们很少谈论自己的家乡，这件事并不算是秘密，只要稍加留意就能够察觉。偶尔在提及故乡时，就算是再冷面不善表达的伊比利亚人，也或多或少会流露出一些复杂之意，人们能够从种种细微之处窥见他们的态度。
干员棘刺是我们之中少有的，会不遮不掩地对伊比利亚这片土地给出评价的干员之一。相较于其他干员的闭口不谈或含糊言辞，棘刺态度相当坦然，他向我们提供了许多可供参考的信息，其中的一部分与传统认知相似，而另一部分则全然是颠覆性的。
这个临海国度在过去时常被与热情、活力、奢豪，以及洒满海岸的阳光联系在一起，那里曾流传有黄金国度的美名，因与拉特兰在宗教上源远的历史联系而时常被一同讨论，然而近些年，这片富饶之地却逐渐沉寂，逐渐淡出人们的视野。

【权限记录】
对于目前伊比利亚的现状，我们所知甚少。据棘刺所说，在过去几十年中，阿戈尔人在伊比利亚境内的待遇每况愈下，他描述曾经繁荣的城市上空聚起阴云，气氛压抑而凝滞。
当地的管理者似乎并不阻止当地的居民离开，但在入境方面却有着严格的限制，罗德岛所属的调查人员在该地区停留多时，暂时还未找到办法进行深入调查。
调查部门给出了相关评估，在有必须深入的理由，并且做好相应的准备之前，并不建议贸然进入该地区。

===分隔符===

如果每一条指令都被忠实地执行，所得到的结果，是否就精密无缺？
实际上，这个问题取决于你究竟有多了解他。要知道，如果没有足够的默契，战斗时总严格计算所有条件、只追求结果的伊比利亚人解决问题的方式，往往不如人所愿。

===分隔符===

《棘刺证章》
干员棘刺擅长在较大范围内阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使领主职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“盐与沙”》
从前，盐还不属于大地，沙还不属于海洋。
那时狂热的律法还未将这片土地禁锢，伊比利亚的王城之中仍有国王。
那时国王是这片疆土的主人，他的麾下兵强士壮，他的谕令征服无数城邦。
他的勇武和威名穿过重重天灾，他将堡垒和哨所修到越发遥远的边疆。
他建起宫殿厅堂，他的王城内遍布他的塑像。
但国王永远不会满足，他还希望自己名字处处传唱。
于是伊比利亚的国王向一百座城池发出号令——
“把所有博学多识的人都召集到我的王城来，我要知道这大地与海洋究竟有多宽广。”
第一位求见的是位商人，他年老体衰，说带有宝物，要献给国王。
国王相信岁月的智慧，便把商人召至他的厅堂。
商人向国王献上一个烫手的沙漏，声称最炙热的沙漠，就是大地的尽头。
“我已抵达大地的尽头，那里焚风似火，烈阳如炬，这其中的沙砾，就来自那个地方！”
第二位求见的是位渔民，他稚气未脱，说带有宝物，要献给国王。
国王相信青春的智慧，便把渔民召至他的厅堂。
渔民向国王献上一瓶黑色的海水，声称最漆黑的水域，就是海洋的终点。
“我已抵达海洋的终点，那里水深无底，狂风不息，这瓶中的咸水，就来自那个地方！”
最后求见的是一位炼金术师，他面目不清，长幼不辨，说带有宝物，要献给国王。
国王还未决定是否取信，炼金术师便已经出现在他的厅堂。
炼金术师请求国王赐他沙漏和咸水，而国王欣然应允，想看看他到底能玩出什么名堂。
那大地尽头的沙砾，竟在国王的面前熔成一摊红水。
那海洋终点的咸水，竟在国王的面前结作粒粒白砂。
炼金术师随意抛洒，它们消散在空中。似是应了他的旨意，王国的疆土上刮起大风，三天三夜仍不见停歇。
“我不知道大地与海洋究竟有多宽广，但我知道无论如何，都不及伊比利亚的无边力量。
“从今往后这大地与海洋上的风都将忠实于您，伊比利亚的国王。
“请您从今天开始打造舰队，顺着风的方向。
“不论大地还是海洋，请让伊比利亚的舰队去丈量。”

===分隔符===

《干员棘刺-语录》
“开始工作前，先喝了这个。好，这样一来，在接下来的药效时间内，博士你就不会偷懒了，是不是？”
“提取液的分离和解析已经差不多了，下一步就是提纯，实际效果还有必要再实验一下......嗯？为什么盯着我的头发看，博士。头发......爆炸了？不要在意，实验失败已经不是一次两次了。”
“我随身带着的这种药剂？不致命，但小心不要碰到比较好。”
“时刻保持头脑运转，放弃思考就等于把要害递到对方手上，我曾经被人这么教导过，也恰好一直记着。”
“我的种群原本有着与现在截然不同的样貌，我们的皮肤坚硬如甲壳，头发却柔顺如流水，但灼热的日光和干燥的空气最终把我们变成了现在的样子。你相信了？对不起，刚才我是在胡说。”
“如果你不是拉特兰宗教的信徒，就最好别去伊比利亚。他们所谓的“最纯正的信仰”就根植在那片土地上，那里的人虔诚得恐怕就连拉特兰人也得自愧弗如。我？这些都同我没有什么关系。”
“博士，你知晓伊比利亚惩戒军过去的历史吗？只要你曾听过任何一点相关的只言片语，就应该会知道，那片土地上的居住者，远比他们冷厉素朴的灰白建筑要疯狂得多。”
“攻击的角度、闪避的线路、防御的姿势，每一个动作都经过计算，没有任何无用的浪费，这才是他们所说的至高之术。有没有觉得，这和你的指挥风格很相似，博士？”
“休息的时候就放松一点，什么都不去想，单纯吹吹风，或者晒晒太阳？......好吧，偶尔尝试一下或许也不错。上来，到这里来，这里的风，会让我想起故乡......”
“呼......呼......。嗯？......怎么回事，我竟然也跟着睡着了吗。”
“你就是博士吗，自我介绍一下，代号棘刺，今天起就任——嗯？我的裤脚卷起来了？......不要在意，这是常有的事。”
“嗯......这些资料确实有可取之处。”
“晋升？这种事情你来决定就好。我可以离开了吗？”
“快速高效地削减敌对者的行动力，以最小的代价获得胜利——我自认完全理解了你的指挥。所以我使用这种麻痹型的神经毒素来配合攻击，这有什么问题吗？”
“让我见识一下罗德岛的战斗。”
“队长？最好还是不要期待，我不太擅长指挥。”
“速战速决，我的时间很宝贵。”
“小心一些，不要大意了。”
“明白。”
“给我指令。”
“不会花费太长时间的。”
“让他们都失去行动力，就可以了吧。”
“别乱动，让我们都省些功夫。”
“你的攻击都在推算范围内。”
“没用的。”
“看仔细，这才是伊比利亚的至高之术！”
“完美的结果。难道这也都在你的计算之中？”
“任务完成。非常精准有效率的指挥，博士。”
“你的指挥有疏漏，而我的执行不当放大了这个疏漏。回去之后我们可以一起反省。”
“考虑到小队的损耗，除了立刻撤退，没有其他更好的选择。”
“这里的防护措施怎么样？”
“不好，药剂洒出来了。”
“头发？啊......我才刚梳过，怎么又乱了。”
“辞旧迎新......？买新衣服的话应该没什么必要，我这件衣服挺耐炸的，穿着它也很舒服，我暂时还不考虑把它换掉。不过这倒是一个很好的想法，之前那套健身体操是该编新的动作了。”
“你看起来似乎很疲倦，要不要我来帮你清醒一下，博士。”
“博士，我知道罗德岛对伊比利亚一直很好奇，但是，我口中的伊比利亚也许仍旧不是它的真正样貌。就像至高之术，不同的剑士会使出不同的招数，而它的终点，也许只是可见而不可领悟的简单一招。”