【干员代号】涤火杰西卡
【星级】6
【主职业】重装
【分支职业】哨戒铁卫
【分支职业特性】能够阻挡三个敌人，可以进行远程攻击
【简介】重装干员杰西卡，如今在一个小小的拓荒者营地中担任治安官。
【印象】她从满是烈焰的战场跋涉归来，停留在一片营火旁歇息。

===分隔符===

【代号】杰西卡
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】3月3日
【种族】菲林
【身高】149cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

杰西卡·布林雷，因私人原因离开黑钢基地后，选择去往拓荒地，成为了一名治安官。现作为当地办事处的合作干员为罗德岛提供帮助与支持。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员杰西卡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.19u/L
杰西卡小姐的血液源石结晶密度较之以往有所提升，但仍处在安全范围内。但她长期处在拓荒地，时常在无保护措施的情况下接触源石制品，需要我们密切关注。

“比起她的感染情况，我其实更担心她身上的旧伤。”
——拓荒地办事处医疗干员

===分隔符===

杰西卡因何结束自己的佣兵生涯我们并不知情，黑钢方面似乎也不愿意透露过多，每逢问起，相关负责人总是语焉不详地带过，很快便转移话题。不过杰西卡对黑钢强硬、不容妥协的行事作风确实早有不满，那些与她相熟的干员都曾或多或少地察觉到。有几次杰西卡结束黑钢的任务回到罗德岛，虽未流露出消极情绪，但接连几日都将自己关在靶场内，不与任何人交流。
后来，得知杰西卡曾因反抗上级而遭到黑钢处分，我们才明白她与黑钢的分歧早就难以调和，那次在哥伦比亚东部林带的任务，更是让双方的矛盾激化，导致杰西卡最终放弃自己在黑钢的事业与前途，远离巴伦基地和布林雷家族，赴往拓荒地重新开始自己的生活。
幸好，我们与杰西卡的联系并不会随着她与黑钢关系的终结而断绝。她在拓荒地成立的驮兽队经常会与当地办事处合作，将药物送往载具无法抵达的偏远地区，确保患病的拓荒者及时获得治疗，而杰西卡也需要资金来建设在拓荒地的营地。
能与杰西卡重新达成合作，我们十分欣喜。她表面看起来羞怯软弱，但其实内心执着又坚韧，还具有高度的同理心，可以敏锐地觉察他人的情绪，这种不可多得的品质，使杰西卡能够安抚那些因事故经受创伤的人，却也令她更易受他人情绪影响，很久才能从痛苦与悲伤中抽离。更令人难过的是，她会固执地选择独自面对一切。而那些在作为佣兵时目睹的景象与经受的挣扎，杰西卡始终不愿告知，我们也不便追问，但通过关注她现在的行为表现，我们认为她的状态已经改善了许多。
至少现在，从拓荒地回到舰上的杰西卡很少会独自一人待在靶场了。

===分隔符===

“在正式参与进黑钢的外勤任务之前，杰西卡小姐就一直在装备与应用技术部门担任武器测试员。在这里她接触到了巨量的新式武器，更是与许多从武装人力派遣部门退役的老兵结识。这些家伙经验丰富，常能在武器研发过程中提供建设性意见。杰西卡小姐身处其中耳濡目染，将大量前人经验融会贯通，不仅对各种武器的使用颇有心得，而且精通了武器的改装与强化。”
“嗯哼。”
“在武器选择方面呢，杰西卡小姐最常携带的是一把黑钢制造的1094号气动手铳，这款高性能铳械代表着黑钢最精尖的研发工艺，一经推出便成为当年的明星产品，深受佣兵喜爱。在面对更为复杂的形势时，她还会使用一把自己改装的冲锋铳，精度极高，威力强悍，便于快速拆卸与组装。”
“嗯哼。”
“除去这两把常配备的轻型铳械，在一些极端作战环境中，舰船与装甲载具的出现会让情势变得棘手，此时杰西卡小姐会更青睐一挺产自雷神工业的大型反装甲对舰炮，一同配备的战术盾牌除了有着基础的防护功能外，还能兼顾机动性，作为炮架使用，而且盾牌内部的可利用空间能够放置一些小型武器与弹药等军备物资。”
“嗯哼。”
“但你也知道，任务情况千变万化，每次都需要万全的准备，所以杰西卡小姐倾向于一次性带足所有武器与装备，而这也极大地考验了她的负重能力与臂力。现在她在拓荒地，野外作战环境十分恶劣，还有凶悍的匪帮车队来劫掠物资，所以除装备外，杰西卡小姐还要带上补给与......”
“嗯哼......我明白了，这就是自称在健身房卧推两百公斤的你，在掰手腕比赛中连续败给她四十七次的原因。”
“......”
“嗯哼......？”
“呜——！”
——摘自人事干员的日常聊天

===分隔符===

“伯尼·布林雷与妻子生下一子两女后，老来得子，又生下了小女儿杰西卡。作为家族中最小的孩子，她备受大家的宠爱，不仅父母对她疼爱有加，哥哥姐姐与她也十分亲密。有报道称，她在黑钢工作期间能够多次受到提携也是因其家庭在背后助力。
“我们不知道杰西卡·布林雷到底是犯下什么样的罪行，才被送往拓荒地，但这样一个被娇纵得无法无天的富家女，似乎做出什么事都不足为奇。昨天，面对诸多记者的质疑，伯尼·布林雷仍在全力维护自己的女儿，他向记者咆哮，体面尽失。”
“我不知道你是哪里来的小道消息！银行劫案？真是荒唐，你是暗指我的家族中出了一名银行劫犯吗？
“我建议你慎言，先生，她可是我的孩子！”
——摘自哥伦比亚某电视台的早间新闻

“他们对我的报道实在是太片面了。”
关掉电视机，女孩回过头对身后的干员说。
“我也是这么认为的，你不是那样的，杰西卡，我们大家都知道。”
“不，我指的是，他们居然没在报道里提到我的祖父，明明他才是我在家族里最亲近的人。”
“啊......你关心的是这个吗？”
“嗯，他在我面前没有一点长辈的架子，就像一个老顽童。小时候，我最喜欢的事情就是坐在他怀里，听他用夸张的语气为我讲述他当兵时在拓荒地的冒险经历。
“等他讲完，就会发现自己的领带上糊满果泥和奶油。没办法，我当时年纪还很小，嘴巴一刻也停不下来，还很好动......他是全天下最好的祖父。”
“后来呢？”
“后来......我长大了，去了维多利亚读中学。他因为急病过世，等我赶回家，一切都结束了，我只来得及在他墓碑前献一束花。”
“抱、抱歉......”
“没事，是我主动提起的，怎么能怪你。
“能有个人和我一起聊他，我很开心......”
——摘自两位干员收看早间新闻时的对谈

===分隔符===

在拓荒地遇到杰西卡时，所有人都大吃一惊。面前的女孩穿着粗布裤与格纹衬衫，背后跟着一群嘶鸣不停的驮兽，她光脚骑在领头的驮兽上，脸被太阳晒得通红。如果不是腰间那把熟悉的铳械，没人能认出她就是那个曾在舰船上与我们共事的黑钢干员。在得知去往目的地的途中会经过她生活的营地后，杰西卡提出送我们一程。这真的非常幸运——我们当时正为损坏的载具发愁。
骑在驮兽上，我们逆着河流向上进入一片林地。在那里我们认识到离开黑钢后的杰西卡如今过着怎样的生活：半夜时分，几只飞虫从破损的帐篷布里进入，不论是吵闹的拍翅声，还是被它们叮咬后身上长出的肿包，都让大家烦恼不已，不得不起身将其一只只拍死。但杰西卡却浑然不在意，蜷在两张椅子拼成的简易小床上睡得正熟，有只飞虫落在她的眼皮上，留下一个巨大的肿包，但她只是无意识地蹭了几下，便继续酣睡。
这一晚不过是杰西卡辛劳生活的一个小小切面，不仅营地内每天有繁杂的事务等待她处理，时不时还会有前来骚扰的野兽与匪帮。所幸她无需独自面对，有许多人支持她的工作：营地内负责伙食的埃拉菲亚厨师厨艺非凡，再不适口的食材经她手后也能变得美味；而那位一直照顾篝火的老人，他有双灵巧的手，为我们修好了载具；还有个女孩，对数字敏感异常，掌管着营地中的一切开销；除此外还有位萨科塔猎人，脾气暴躁，但却是个放牧牲畜的好手，与杰西卡一起轮流负责营地治安。在他们的共同协作下，新建设的营地很快步入正轨，吸引着新的拓荒者加入。
在我们离开前，杰西卡指着远处的一片森林说。
“我们打算买入一片上好的松林。在拓荒地上，伐木是相对安全的产业，而且在移动城市内，上好的白松能卖到一立方两百金券，如果明年后年能够持续盈利的话，我们就有足够的资金建设一个小型的伐木平台，在移动平台上，大家的生活都会好一点。”
说话时，她的眼睛先是闪着柔和的亮光，然后渐渐恢复平静，期间一直盯着那片森林，一刻也没有移开。

===分隔符===

“的确，博士，我在达维镇带着铳械抢劫了一家银行，这是事实，我没什么好分辩的。”
女孩看向你，不安地搓搓手心。
“但我去往拓荒地并不是为了服刑。我没有犯罪。
“这倒不是因为我抢劫银行的动机是帮助那些被银行压榨的当地人，而是......我不被允许有罪，因为黑钢的干员不能有罪，因为布林雷家族的成员不能有罪。”
女孩端起手中的茶缸，吹了吹里面的茶叶，却不慎被破损的杯沿划破了嘴角。
“......您问我会不会一直留在拓荒地？
“嗯......我想一直留在这里。因为在这里我做的每一个选择，它既不属于黑钢的杰西卡，也不属于布林雷家的杰西卡。”
用指腹擦干净嘴角的血渍，女孩冲你腼腆地笑笑。
“它独独属于我自己。”

===分隔符===

《涤火杰西卡证章》
干员涤火杰西卡擅长坚守阵地，阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为重装干员，行使哨戒铁卫职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《“私家英雄”》
她拉着爷爷的手，爬上那张宽大的方形办公桌。
“好了，小杰西卡，在画画之前，记得先把手上的饼干屑和蛋糕沫子擦干净。”
“已经擦干净啦，但我们画什么呢爷爷？”
“唔......看，这张证书，是爷爷以前从拓荒地拿回来的，但他们忘了给爷爷画拓荒地的插图，杰西卡来补上怎么样？”
“欸......可是我没去过拓荒地......”
“哥哥姐姐们不是陪爸爸去了很多次拓荒地吗，他们有没有说过那里有什么？”
“他们说拓荒地什么都没有，但又说那里全是......‘利益增长点’。爷爷，‘利益增长点’我听过，但是要怎么画啊？我有点迷糊了......”
“哎呀，你从他们那边学了不少怪词嘛。不过，不如来画点他们都没见过的，爷爷教你。还记得我之前讲的荒原七镖客、黎博利飞贼吗？”
“啊，记得记得！”
“还记得大仙人掌长什么样吗？”
“粗粗壮壮，像只裂兽！”
“还记得为什么风滚草可以在野外生篝火吗？”
“毛毛乎乎，一点就着！”
“还记得怎么骑上驮兽吗？”
“拉紧缰绳，跨在背上！”
“很棒哦，杰西卡，你不是一直想和哥哥姐姐们一样懂得很多，见识很多吗？爷爷相信当杰西卡和哥哥姐姐一样大的时候，也会和他们一样，懂得很多，见识很多的。但爷爷的这些私家小故事，只给杰西卡讲过，别说哥哥姐姐们，可能连爸爸都不知道。”
“那等他们这次回来，我讲给他们听，再给他们看我的画，他们肯定会大吃一惊！杰西卡有听过他们没听过的故事呢！”
......
她拉着驮兽的缰绳，跨上鞍座，迎着夕阳展开老旧的纸张。
夕阳即将沉入荒原另一头，最后的温暖透过纸面，有些褪色的钢笔墨迹似乎泛起油光。
骑着驮兽的老人来到她的身边，她紧了紧缰绳，坐稳在鞍座上。
“你在看什么，杰西卡？”
“我在看......我很小的时候，画的拓荒地的画。”
“你小时候就来过拓荒地吗？从没听你提起过。”
“没有，是当时有人手把手教我画的。”
“画得不赖，这‘画布’也真是别出心裁呢。”
“教我画画的人，就是这张奖状的主人，是我的祖父。”
“你的祖父，他是联邦英雄？”
“嗯......联邦英雄，也是我的私家英雄。”

===分隔符===

《干员涤火杰西卡-语录》
“您不在的时候，我试着为您整理了桌子上的文件......说起来很难为情，我才发现，在处理这种工作上，我还是没什么长进。”
“我在去宿舍的路上遇到了芙兰卡前辈和雷蛇前辈。没想到这么久不见，和她们聊天也没有觉得很生疏......如果可以的话，博士，我、我能申请加入她们的任务吗？”
“现在我的手头没有以前那么宽裕了，因为去拓荒地的事，我和父亲吵了很多次，之后......就没再从家族信托中领钱了。不过还好，在拓荒地我能自己挣到钱，至少修装备的钱还是有的。”
“小时候，其他人都有事要忙，在家里只有退休的祖父陪我。为了哄我开心，他会将自己在军中的经历讲给我听。明明他总在为过去的事难受，却还是愿意将它们美化成故事来换我的笑容。”
“之前有场社交晚宴，有人聊到发生在维多利亚的战事，我就用自己的亲身经历回复了几句，不多，却扫了所有人的兴致。博士，那时我才明白，为什么黑钢的佣兵从不轻易在人前聊自己。”
“虽然在黑钢还挂着虚职，但其实我不做佣兵这行已经有段时间了。不，不是后悔自己当时的选择，只是不想每次祸事铸成后才匆匆赶到。这次，我想从一开始就守护些什么。”
“博士......您介意陪我去训练室待一会儿吗？不是陪我训练，是......是我总在那里碰到很多新来的干员向我请教，一个人面对他们的话，我、我有点紧张。”
“啊......您问我这个胸花的来历？其实它原本不是饰品，是去年扎进大腿上的一块铁片。手术取出后，我没有把它扔掉，而是做成了胸花。是、是有点古怪，我也不知道当时是怎么想的。”
“我现在已经不会为哭泣而感到羞耻了......心肠软也不是什么丢人的事情。难过的事情用话讲不出来，就让眼泪来表达，那都是人之常情，没什么好羞耻的，对吧，博士？”
“每次见您，都觉得您看着比上次还要疲惫，最近还好吗，博士？”
“有很长一段时间没见了，博士，很开心还能为您做事。是啊，我是有了很多变化。如果能抽出时间来，我真的很想和您聊聊......”
“我刚刚翻到了自己过去的作战录像，也算是有价值，对照下来，至少能知道什么错误不该再犯。唉，当时的我看着还真是......傻乎乎的。”
“单单获得博士您的夸奖我就很开心了，奖励都是其次的。”
“博士，您要提拔我吗？那我......可不可以再提一个小小的附加要求，不会很过分的......就拥抱一下下。”
“呼叫指挥官，这里是杰西卡，已抵达前线，准备开始作战。”
“在我身边集合。”
“预计抵达时间，六分钟。”
“视野中有敌军出现，完毕。”
“已就位。”
“收到。”
“我会站在最前方。”
“有你们在身后，我不会退缩一步。”
“已瞄准敌方目标......”
“别再靠近了......”
“请求开火......”
“报告，目标......已清除。”
“不能就此放松......前方肯定有新的战斗在等待我们。”
“呼，差点，差一点点就......幸好最后还是坚持下来了。不好意思，博士，请给、给我点时间，我会控制好情绪的。”
“我想......小小的失利并不算什么，战斗中我方无人受伤，这就已经非常好了。”
“博士，道歉实在是太无力了......后续任务中我会尽力用行动弥补这次失败造成的损失。”
“好怀念啊，在这艘舰船上度过的时日。如果能一直留在这里该有多好......”
“请讲，博士。”
“刚刚握手时您愣了下......是、是我手上的茧子吓到您了吗，博士？”
“博士，能和您一起坐在这里互相道声新年快乐，就已经很好了。记得有一年在玻利瓦尔，与我一起度过新年的，是一挺这——么高的铳，嗯，比我还高。”
“好久不见，博士。”
“从前，我总关注自己将来要达成什么目标，获得什么成果，但这些年的经历却打破了我所有对未来的想象。能让身边的人过得幸福有尊严，那就足够了。”