【干员代号】煌
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】罗德岛最热情的精英干员，煌，将在任何地方散播她的热情。
【印象】拜托，有时候实在是太热了。

===分隔符===

【代号】煌
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】维多利亚
【生日】未公开
【种族】菲林
【身高】172cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

煌，罗德岛精英干员，在机动作战、歼灭战与突袭作战中体现出了专业的战斗技巧与战术素养。现由阿米娅带领，作为攻坚战的战术核心之一发挥作用。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】16%    
干员煌有着明显的感染迹象，可能因为血液循环的缘故，矿石结晶主要分布在躯干上。

【血液源石结晶密度】0.24u/L 
因经常接触源石制品、参与源石多生区域中的作战等等缘故，煌的病况处于一个较危险的发展状态。医疗干员们只能尝试控制矿石病的发展，但煌并不愿意离开战场。
对于罗德岛的部分精英干员们而言，责任远大于自身的安危。这时候，我们就只能依靠罗德岛的其他干员们去关注他们的身体状况了。

煌，你下次再不带护具出任务，我就让凯尔希医生禁止你接触酒精饮料。
——医疗干员Y.P

===分隔符===

【源石技艺概览】
“其实也没什么难的。你看，你这里是个巴掌，另一边是另外一个巴掌，你两个巴掌一拍，中间的空气就被挤出去了，这就是我最常干的事儿。”
煌一般会用类似的语言描述自己的源石技艺，也许相对易懂，但对源石技艺的归类和研究是没有太多用处。
干员煌的源石技艺能急速加热指定区域内的气体，当然能达到的温度也有界限，“最多也就是超级烫的程度”。
不能直接作用于物体，不能超过一定范围，有些时候甚至没法造成有效的伤害，这种源石技艺对材料和目标受体的限制相当大。
即使如此，她也通过不断的测试和训练，发挥出了比原本源石技艺运行模式更复杂、更强烈的效果。
无论是利用热气流的上升做缓冲，还是通过加热区域内的空气使之快速膨胀来施加推力，又或者是极度压缩有温差的气块来创造一场小范围的爆炸，煌相当纯熟地运用着自己的源石技艺。
她也可以使用血液来加强源石技艺的效果，加入的血液越多，对源石技艺的增幅就越大。
当她环绕着热流的电锯袭向敌人，敌人会明白，面前的干员并不是个术师。


你看看这写的这是什么话，你抬头看看她的电锯，你会觉得她是个术师？不不不，她全身上下究竟哪里像术师了？！
——一位不愿透露身份的使用火焰源石技艺的术师干员

===分隔符===

作为罗德岛人尽皆知的精英干员之一，煌可能是精英干员中曝光度最高的一位。不为别的，只为她易燃易炸的火爆性格，以及相当擅长造成严重破坏的战斗手法。
必须指出的是，其实煌非常完美地完成了自己的任务。奋斗在前线的干员中，煌算得上是数一数二的敬业。
只不过，也不知道是因为她参与的都是这种任务所以制造了巨大的破坏，还是她因为深谙此道所以被凯尔希医生派去了需要她的地方......煌所参与任务的争端，大多都是值得用这样奔放的手法去解决的。
字面上的，把争端——矿石、建筑、罪犯——等等，直接解决掉。那不就没有冲突了嘛。
这不意味着煌会像某些干员一样，对队友造成困扰，甚至被迫独立行动。煌的作战参与能力也是一等一的，事实上，由她担当主攻手的小队，可以放心的互相支援、防御、完成任务目标，因为煌一定会为他们顶住压力。
这样的煌，又有什么小队会拒绝呢？
不仅有，而且很多。因为煌的作战手法与战术，常常既跳脱又冒险，虽然能取得最大的战果，却也对小队成员的个人能力有着相当的要求。
请各位都试试三百米高空自由落体。
虽然她经常说“没关系，我会接好”，但这种事，神志清醒的人都不会去轻易尝试。
久而久之，罗德岛上下都已经十分信任这个既年轻又热情的精英干员，却从来不把她当作楷模去看待。
别，千万别。可别学煌那套。

不过，信赖往往不只来源于对实力的认可。
煌坚定地为感染者的正当权益而战，全力付出，从无保留。
煌坚定地站在感染者一边，也站在所有为了公正事业奋斗的人这边。
“你知道她值得信任，是因为她在为你奉献生命。”

===分隔符===

【权限记录】
精英干员并没什么特殊的地方。或者说，再特殊能特殊到哪里去？
一个干员，好吧，可能会拥有相当强的个人能力，但一个干员，面对城邦和军舰......面对那些用整个国家的工业和时间堆出来的战争机器，一个干员又能有什么胜算？
少说一点，三个教宗骑士拿着那种转轮铳对着你的时候，你得是什么人才能扛得住那种攻击？
但是，精英干员，总是会比其他干员更努力一些的。
虽然强不到哪里去，每一步却都可以多走一点点。
如果对目标造成的有效伤害不够，那就更多地研究武器的构造，和工程干员们一起想方设法地改进，锻炼，锻炼，锻炼到能拿起更重更强的装备。
如果没法承受更多伤害，如果自己的法术会对自己造成损伤，那就想办法去克服，带上更多药品，装上朋友研制的特制起搏器，从休克中站起来，一次次站起来，再一次加入战斗。
如果自己的战斗技巧始终有缺憾，那就参与进最残酷的战斗中去，用经验去弥补，用经历了无数战斗的本能去武装自己。
之后，再把自己的源石技艺，融合进所有的努力中去。
即使体检成绩终归只是“一流”的程度，在战场上贡献的力量，却可以达到“超一流”的水准。

这就是罗德岛的精英干员。
当然，她读高等课程基础教材的时候还是会抓耳挠腮。虽然最后她也还是读下去了。
你看，精英干员，就是这样的东西。

——■■■

===分隔符===

【精英干员档案】
1 感染者。
2 性格：
责任感，实践派。
3 身份相关：
炎，维多利亚。
血缘关系，外交事件。
感染者，游荡者，自由人。
禁止透露更多内容。
4 感染者身份相关：
关注，认同，服务。
5 战术要旨：
小队领袖，攻坚，自律。
6 ■■可能性：
低。
7 B类事件：
允许。推荐参与。
8 调动许可：
凯尔希，阿米娅

新增调动许可：博士。

===分隔符===

“我连生日都不能填在档案里吗？”
“不能。”
“那我岂不是连生日会都没得过？”
“你可以告诉其他精英干员。”
“......哎，我在罗德岛也有两年多了，我有这么不值得别人信任？”
“错了，是精英干员们值得你信任。你和你的同僚日后一定亲密无间。我没有什么太多可以保证的事情，你为罗德岛服务，罗德岛也会帮助你。只是我确实可以保证，精英干员们是最值得你信任的人。”
“啊？难道能比你更可信吗？”
“某种意义上，是的。这也是我们选拔精英干员的标准之一。”
“唉......也就是说？”
“也就是说，你也同样值得别人去信任，煌。”

===分隔符===

《煌证章》
干员煌擅长近身以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《过载的武器与过热的心脏》
“......入选浩然阁的每位少卿，都曾经手一桩让他们无从查起的棘手案件。”
“难怪你对我的事情这么上心，***的，因为它足够复杂对吧，光听那一大串数字就让人脑袋爆炸了。”
“不。是因为我的一位前辈。”
“怎么说？”
“我在刚就任大理寺少卿那年，依例翻检过往卷宗，却发现那位前辈为了扳倒一个巨奸，在弹劾对方时使用了伪造的证据。尽管他当时已经退休，我还是说服监察司将他召回京城治罪。”
“呃，不想评价你做得对不对。请问这和我有什么关系？”
“我此后才知道，那位前辈并非正常退休，也压根没在老家种地养老......他隐去身份，受命追查一系列悬案......他当时几乎已经追查到了第三个孩子的行踪，而就在此时，我那么刚好地知道了他早年犯的过错——你干嘛，别捏我肩膀啊......”
“你被利用了。也就是说，要不是这档子事，我爸的事情早就水落石出了？！你别那个表情，我又没怪你。只能说这件事真的足够复杂......你接着说。”
“当年，你父亲突然得到调迁，前往维多利亚；而在那个前辈被收监之后的半月，大理寺卷牍库某夜意外失火，整个南区的卷宗尽数化为灰烬......天师说得没错，身为大理寺少卿，必须调查这件事的真相，而要调查这件事的真相，必须放弃大理寺少卿的身份......所以我必须，将它接过来。”
“还是那句话！把你知道的都告诉我。全部。赶快。”
“不，你帮不上忙，你现在只是个‘寄居罗德岛的维多利亚人’，你只需要告诉我你知道的、经历的所有事情，剩下的交给我。”
“这是什么屁话！莫名其妙死在异国他乡的是我爸不是你爸，在档案上被写成死人、那么长的时间里只能游来荡去的是我不是你。你这会儿不戴着面具了，怎么说话还是没比戴着面具时好多少！哎呀，我知道你在顾忌什么，但有什么可怕的！我可是罗德岛的精英干员，你见识过我的链锯没有，你见识过我的温度没有？就算案子再复杂、敌人再多，他们还能一辈子缩在阴影里不出来？”
“......”
“......欸，对了，你刚刚说，当年你那个前辈已经快追查到第三个孩子的行踪了？”

===分隔符===

《干员煌-语录》
“我说，文职工作我可是完全做不来，让我值班真的合适吗？不如让我出战，有战果的话，你也会开心的吧？”
“我为感染者而战。我们的遭遇，有眼睛的人都看得很清楚，只是绝大多数人根本不在乎我们的人生。但我在乎，在乎得很。罗德岛许多干员都在为我提供支援，我绝不会辜负他们的期望。”
“在罗德岛工作的原因啊，自然是因为没什么地方可去吧？不，换句话说，我想不出比罗德岛条件还好的地方会是什么样。高薪，有先进的配套医疗条件，还有可爱的小兔子在，简直太棒了好吗？”
“作为罗德岛攻坚干员，我既没有强到能横扫战场的法术，也没有能一个人对抗大群敌人的战斗技巧。但是，哈，当我把我还算擅长的两样事结合到一块儿，轰，效果立竿见影！这大概就是化学反应吧。”
“阿米娅是我见过最有天分的战士之一。她对局势的判断特别清晰，她的法术我光是看着都感到害怕。只不过仔细想想，她是怎么在这个年龄获得这种实力的？说真的，我宁可她没有这样的实力。”
“如果需要我帮忙，别客气，开口直说！你信任我，我相信你，你指挥，我战斗，成了！现在的我们，就是罗德岛最佳拍档！啊，这些话，可别告诉阿米娅哦。”
“在见到博士你之前，就已经有很多人向我提过你失忆前的事迹。当然，你好像和他们说的那个博士不太一样，我是不是也该把你们当作两个不同的人？过去的博士，以及现在的博士，哈哈。”
“凯尔希医生说了，总有一天你会真正担起罗德岛里属于你的那份责任。凯尔希医生救了我的命，我信任她；而她也说了，你是怎么样的人，需要我自己去确认。我会的，只要矿石病还没夺走我的生命。”
“啊，博士，毛巾递我一下。嗯，今天的训练任务已经完成了。保证每天六小时的训练，才能一直处在备战状态，接到命令就能立即出发。行啦，让你久等了，这次我们去哪？说好了，这回你出钱哦？”
“要是把博士抬去寝室，会不会被人误会啊？干脆就这样子放着好了......？”
“罗德岛干员，煌，向你报道。拿着，这是可以直接调遣我的权限认可书，凯尔希医生已经签了名了。好了博士，就让其他小队看看我们的本事吧！”
“这样的战局我也经历过很多次了，更艰难的可能还在后面等着我们。”
“哈，有没有感觉周围的空气变得燥热了？没有？咦，我再加加温试试，还想着这样能炒热气氛来着......”
“阿米娅、凯尔希医生、还有现在的你，罗德岛干员们相信你们，是因为你们没有放弃他们。我相信为感染者而战是正义的，博士。我们的战斗是有价值的。”
“要出战了吗？算我一个吧！”
“哦哦，指挥啊，怎么把敌人全都干掉，我还是懂的！”
“攻坚干员的标准可是很高的，跟紧我的脚步！”
“虽然有点暴力，但我可是很喜欢切裂钢铁和掩体的！”
“高温气体动力学好难学的！”
“见识下精英干员们教给我的链锯技巧吧！”
“这里的温度还是太低了。”
“听见这链锯的轰鸣了吗？”
“如果看见哪里着火了，那只是副作用！”
“不想被锯成两半的话，现在就投降吧！”
“我洒下的血只会让气氛更加热烈！”
“鲜血染尽武器，蒸腾整片战场！”
“没有一种牺牲是毫无意义的，没有一种胜利是毫无代价的。”
“感染者的权利，就由感染者自己来争取。”
“下次再努力吧，我们总可以做得更好的，对不对？”
“遗憾，运气似乎没站在我们这边。”
“这次罗德岛有没有添置什么新设施啊？”
“别，别闹！”
“很热！我在流汗欸！”
“借过！——是你啊博士，新年快乐，等我先把这三箱饮料送去餐厅，然后帮他们搬个电影放映机，啊，还有几个办公室要装饰......然后我再来找你！欸，阿米娅过去了，还得把她抓去量身高！”
“博士，我们什么时候出任务呢？”
“虽然我没有那种夸张的源石技艺，但看这一年的任务总结，我还是参与了不少硬仗的嘛，也确实救到了很多感染者......担心自己的身体？担心什么，我的体能训练数据一直在上升欸。”