【干员代号】百炼嘉维尔
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】强攻手
【分支职业特性】同时攻击阻挡的所有敌人
【简介】你熟悉的嘉维尔，拿起了战斧。
【印象】擅长使用肢体语言来表达对他人的热情，使他们感到舒适和温馨。

===分隔符===

【代号】嘉维尔
【性别】女
【战斗经验】十一年
【出身地】萨尔贡
【生日】5月1日
【种族】阿达克利斯
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

嘉维尔现在仍是罗德岛医疗部的一员，但在罗德岛需要她发挥自己的战斗力而非医学素养的时候，她也会拿起战斧，冲锋陷阵。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】15.3%
和刚来罗德岛时没差多少，没什么好担心的。

【血液源石结晶密度】0.27u/L
虽然我自己的身体我自己最清楚，但病情能控制得这么好，医疗部的其他干员也帮了我很大的忙。要不我找个时间请大家一起去阿卡胡拉度假吧。
——嘉维尔

===分隔符===

大多数干员都对嘉维尔从阿卡胡拉回来时的那一身装备印象深刻，有传言说那是嘉维尔学医以前从部族继承下来的装备。传言越来越离谱，最后甚至出现了“嘉维尔曾经用那把大斧在阿卡胡拉的最高峰一击劈出一道瀑布，那道瀑布成了阿卡胡拉的地标”之类的变体。传言的来源已不可考，不过干员特米米显然很喜欢这些离谱的故事，还在故事传播和演化的过程中起到了推波助澜的作用。
特米米的个人兴趣先放在一边，事实情况是，嘉维尔的这身装备完全出自干员森蚺之手。在接到特米米关于阿卡胡拉可能发生灾难的来信之后，嘉维尔提出了更换新装备的申请，于是森蚺用最好的材料赶制了一整套装备，从武器到盔甲再到配饰应有尽有。但嘉维尔一眼相中的，还是这把看起来颇有气势，挥舞起来也相当顺手的大斧。

===分隔符===

特米米信中提到的波及整个阿卡胡拉的大灾难，基本上是斯第奇·画布（现为罗德岛干员至简）杜撰出来的，但位于阿卡胡拉地下的杜林城市，际崖城，确实遭遇了一场毁灭性的灾难。幸运的是，在当地居民和罗德岛干员的共同努力之下，际崖城的全部居民都在灾难发生之前来到了地上。事件中没有任何人员伤亡。
值得一提的是，嘉维尔在这次事件中发挥了极为重要的作用。她第一个提出让杜林人前往地面避难的想法，说服了计划的反对者，最后一批撤出际崖城，还在杜林地面聚落的建设过程中维持了秩序，保证聚落在预计时间之内完工——没能参与此次事件的干员很难想象嘉维尔舌战群儒的景象，但对那些事件的亲历者来说，就像医生与战士两种身份以一种奇妙但不失和谐的方式在嘉维尔身上融合一样，这些事情仅仅是自然而然地发生了而已，完全没什么好奇怪的。
“没办法，谁叫她是嘉维尔啊。”

===分隔符===

话虽如此，医疗部的同事们仍然看得出，嘉维尔发生了一些微妙的变化。这绝不是说她在朝着更多愁善感或者类似的方向变化，她只是更加自信、更加健谈，而且更喜欢谈及自己的家乡了。
必须澄清的是，就算是刚刚加入罗德岛时，她也并未对自己的家乡有什么避讳。对那时的她而言，家乡就是家乡而已，不必着重强调，也无需避而不谈。只是罗德岛既然无意对她的过去刨根问底，她自然也没必要时时刻刻把阿卡胡拉挂在嘴边。
然而，以那次奇妙的雨林假期为开端，罗德岛上陆陆续续多了不少来自阿卡胡拉的干员，嘉维尔关于家乡的话匣子也逐渐打开。于是，我们对这片区域的认识也与日俱增：一片过去被认为是无人区的丛林，大大小小的部族，尚武好战的提亚卡乌，还有缓慢而不可逆的工业化进程......现在又加上了数十万从地下涌上来的杜林人。这么多要素放在一起，哪怕是大地上最富有远见的规划家，在想到阿卡胡拉的未来时，恐怕也要觉得头痛。
但嘉维尔完全不觉得。
在她看来，有她，有特米米，有祖玛玛，有依娜姆，还有那么多能征善战的提亚卡乌，阿卡胡拉面临的一切困难都有解决办法。伙伴们毫无保留地信任她，而她也全心全意依赖着伙伴们。无论前路有多少艰险，就算她真的不得不在阿卡胡拉地势最高处劈凿出一道瀑布，在伙伴们的全力支持之下，也不是什么不可企及的事。所以，她怎么可能不以自己的家乡为荣呢？
当然，对于伙伴们更相信她的拳头而不是医术这一点，她自己也没什么好办法。这大概就是所谓幸福的烦恼吧。

===分隔符===

【权限记录】
短期来看，杜林人的这次迁徙并未对阿卡胡拉造成什么明显的影响。在巧妙的掩饰与伪装之下，萨尔贡的统治者派出的眼线未能察觉阿卡胡拉的工业化进程，而且在第一批杜林人抵达地面之前就返回了宫廷。这导致萨尔贡高层对阿卡胡拉发生的变化处于完全不知情的状态，也使得依娜姆得以顺利被承认为阿卡胡拉的王酋，获得了与其他对领土、人口和产能垂涎欲滴的王酋平起平坐，守护阿卡胡拉的法理基础。
如果地上的提亚卡乌和地下的杜林人相安无事，这样的局面应该还能维持很久，但际崖城毕竟已经回不去了。过于陡峭的人口增长曲线势必使阿卡胡拉的资源消耗加剧，森蚺的部族也已经从杜林人的技术中获益良多。从长期来看，阿卡胡拉发生的变化是不可能藏得住的。他们总有一天要直接面对来自外部的压力。
很难说嘉维尔在提出让杜林人上陆避难的主意时有没有想这么多，但她显然已经敏锐地感知到了这一决定背后隐藏着的沉重责任。要不然，她也不会在决定阿卡胡拉王酋人选时罕见地犹豫起来。她毕竟也是罗德岛医疗部的嘉维尔，非要她在治病救人的理想和阿卡胡拉的前途之间分一个孰轻孰重，实在有些强人所难。
关键时刻，朋友们挺身而出，让嘉维尔从两难之中解脱出来，但这并不意味着嘉维尔放弃了天平的任何一边。她只是选择了对自己和阿卡胡拉来说都最舒服，也最合适的解决方式。
如果谁对这样的结论有任何疑惑，不妨亲身去阿卡胡拉转转，听听提亚卡乌口中流传的嘉维尔的真正事迹，看看阿卡胡拉正中央那座越改越大，距离建成遥遥无期的纪念碑，感受一下嘉维尔这个名字在阿卡胡拉能调动起多大的合力，也就差不多了——这里面还没算嘉维尔自己的力量呢。
一旦阿卡胡拉面临什么难以逾越的艰难险阻，嘉维尔将会第一时间赶回去，用自己的铁拳和巨斧开辟出新的道路。

===分隔符===

【特急】
致依娜姆：
我觉得与其用石材建造纪念碑和雕像，不如造些更实用的东西。但你说提亚卡乌们的呼声实在太大，我理解，我也不想和大家对着干。
至于雕像的细节，比如到底要做几个人、做什么造型之类的，你说提亚卡乌们甚至还学习杜林人为这件事举办了一次投票，虽然他们最后还是打起来了，但这毕竟是个尝试。
但是！
我坚决不同意给雕像上的我安个粗尾巴！
重复一次，就算粗尾巴派赢了投票，又赢了群架，我也坚决不同意！这么重大的决定，你们好歹考虑一下本人的意见行不行啊！
请务必把雕像尾巴的最终结果附在下次的信中，如果还是粗尾巴派占上风，我就不得不考虑紧急请一次假，回阿卡胡拉亲自“说服”大家了！
嘉维尔

===分隔符===

《百炼嘉维尔证章》
干员百炼嘉维尔擅长以凌厉攻势阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使强攻手职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《嘉维尔的折磨》
火把在低矮的木屋里安静燃烧着，一阵风从木板的缝隙间吹来，几道影子微微摇晃。
“进来吧。”
木屋的门被用力搬开，一抹绿色略显急迫地挤进火光中，以至于与门框发生了亲密接触。
“东西带齐了吗？”
“带、带齐了......”嘉维尔揉着脑袋。
“都拿出来。”
嘉维尔用尾巴卷起身后的袋子，小心翼翼地在桌子上解开，各式武器散落开来。桌对面的人拎起了一把武器。
“刀。”
“刃口锋利，有打磨过的痕迹。”
另一个声音响起，嘉维尔拧过头看了一眼，旋即缩回脑袋。
“链锯。”
“锯链上没有杂物，传动轴上的油很新，手把绑带也更换过。传动系统运转良好，供能系统稳定。”
“嗯。斧头呢？”
“和链锯情况差不多。唯一不同的是斧面上有一些锈迹......”
“不关她的事。我制作时那块就生锈了。”又一个声音冒了出来。
“......你不是说用的是最好的材料吗？”
“这就是最好的材料。‘暴躁铁皮’上用的材料都没它好。”
“你们两个停一停，事情还没结束......嘉维尔。”
“在......”
“法杖呢？”
“法、法杖......”嘉维尔垂下脑袋。
“法杖在哪里？拿出来。”
嘉维尔眼见事情瞒不住，一咬牙，从靴子里抽出了法杖。
“法杖......坏了。”
“怎么坏的？”
“前几天在外面揍人的时候，我就那么一抡......就坏了。”
“怎么可能？我明明加强了法杖的强度，只要好好保养......嘉维尔，把检查表给我。你有好好填吗？”
“那当然！”
“上个月三号你在干什么？那天是你该来保养的日子，可上面什么都没有写。你忘了吗？”
“没有。那天、那天我很忙......哦！你知道！我在和杜林人的机器打架！图纸都是你给他们的！”
“好像是有这么一回事，但是你还是把法杖弄坏了，所以......”
嘉维尔深深吸了一口气：“当初说的是五天不吃肉。我准备好了......”
短暂的安静后，桌后的几人对视了几眼，忽然“扑哧”笑了出来。
“有什么好笑的......特米米？祖玛玛？依娜姆！你们在笑什么？”嘉维尔一脸疑惑。
依娜姆抓了抓脑袋：“嘉维尔竟然也会认真保养武器了，是竖起雕像的关系吗......”
“我向你们保证过的！你们还不相信我？！”
“还不是听人说你经常会抱怨保养武器麻烦，我们才来检查。”祖玛玛解释道。
“我们不会让嘉维尔五天不吃肉的......那对嘉维尔来说太恐怖了。”特米米小声说。
嘉维尔长舒一口气：“吓死我了。我还真以为要受折磨......”
“我会再给你做一根法杖的。以后也要记得按时保养！”
“知道啦......嗯？好香，这味道——”
“不过凭着对你的了解，我们还是准备了其他的惩罚......一大锅丛林炖肉！”依娜姆说道，“嘉维尔，你只能站在那里看着我们吃完哦。”
嘉维尔瞪大眼睛：“这是折磨！折磨啊！”

===分隔符===

《干员百炼嘉维尔-语录》
“博士，有什么难题需要我来帮你处理吗？啊，只是帮你搬一下这些资料？”
“哎，博士，你还别说，虽然祖玛玛给我做的这把斧子很不错，但我已经有点习惯用这根杖敲人了，你看，我还带着呢。毕竟我要做的是救人，不是揍人，这事还是得想想办法啊。”
“博士，你看，武器多了之后，我有点拿不过来了，所以我就想了个办法，锻炼了一下我的尾巴，现在，它可以用来抡我的法杖了。唯一的缺点是——练了一段时间后，我的尾巴好像变粗了。”
“怎么样，博士，是不是感觉肩膀舒服多了？我跟你说了，控制力道对我来说小菜一碟，只是你们都不相信我。我可是从业好几年的专业医生，你也该接受这个现实了吧？”
“对了，博士，离你上次去阿卡胡拉应该也有一段时间了吧？下次你要是有空，可以跟我一起回去看看。现在那边热闹得很，连我都很好奇，下次回去家乡那边能变成什么样子。”
“博士，有的时候你也可以相信自己的直觉，这么多干员都相信你，就算闭上眼，你的拳头也很强——和我的拳头比？嗯......在你走出办公室之前我就会放倒你，所以是我比较强，哈哈！”
“祖玛玛会造机器，特米米会管理人才，依娜姆的王酋好像也当得像模像样......我的朋友们都很厉害嘛！嘿，不过我的医疗技术也很强。嗯？只有这一点她们不一定这么想？”
“博士，我之前一直不理解，为什么你总是把事情搞得很复杂。现在我有点明白了，说白了，就是你也在想其他办法让自己的拳头变强嘛。那我说实在的，博士，你该跟着我锻炼锻炼了。”
“祖玛玛说的也对，我只需要考虑怎么变强、怎么挥出我的拳头就行了。那我要问你个很严肃的问题，博士......如果我让祖玛玛给我们俩造一台双人座的暴躁铁皮，你想坐主驾驶还是副驾驶？”
“等下用什么方式把博士喊起来比较好呢......”
“停，博士，我知道你想问什么，我的档案还在医疗部挂着呢。只是凯尔希医生说的也对，医生在前线横冲直撞对医疗部的风评确实不好，所以以后我就用这一身上了。”
“刚才那里，给一斧子不就完事了吗？”
“唉，总觉得没有我的医疗技术得到认可时让我有干劲啊......”
“博士，无论是拿起斧子，还是举起法杖，我都只是希望做点什么，让其他人能活得开心点。我做到了一些，在我的生命到达终点之前，我还打算做到更多。”
“前线就交给我，后方就交给你们了！”
“做我的手下只有一个要求——好好活着，明白了吗？”
“出发！这么说起来，忘了问了，任务目标是什么来着？”
“伙计们，让我们大闹一场吧！”
“博士，把大家伙留给我！”
“我来补上战线的缺口！”
“别慌，我来了！”
“其他地方就交给你们了！”
“放心，一瞬间就结束了。”
“面对我！”
“还有谁！”
“痛快！”
“嗯......博士，虽然事到如今说这个可能有点奇怪，不过，仅仅是完全信任别人就能这么轻松地完成困难的任务——真有意思啊。”
“都没事吧？嘿，还有下一场战斗在等着呢，打起精神来，我们一起把任务解决掉！”
“别急，追击也好，防备他们的埋伏也好，交给我就是了，累了的家伙就好好休息！”
“博士，抓稳我的肩膀，不然被甩下去可别怪我。”
“出任务前去医疗部看看吧。”
“急什么，博士，我又不会跑掉。”
“博士，你看起来挺闲啊，正好我也挺闲的，一起逛逛？”
“新年快乐啊，博士。对了，你听说了吧？我和祖玛玛她们打算筹办一场阿卡胡拉式的跨年宴会，总是看你们办宴会，也该让你们看看我们提亚卡乌是怎么举办祭典的。你会来的，对吧？”
“博士！......哦，不好意思，没把你撞疼吧？”
“博士，我们之间就不用说什么肉麻的话了吧？我是罗德岛的医生兼战士，嘉维尔。哪里有矿石病人，哪里就有我。就这么简单，不是吗？”