【干员代号】空爆
【星级】3
【主职业】狙击
【分支职业】炮手
【分支职业特性】攻击造成群体物理伤害
【简介】罗德岛狙击干员空爆，作为狙击干员，十分擅长对抗大批敌人。
【印象】勉强能够遵守干员规章制度，加班的时候绝对不在。

===分隔符===

【代号】空爆
【性别】女
【战斗经验】一年
【出身地】卡西米尔
【生日】8月8日
【种族】库兰塔
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，确认为感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准
【战场机动】优良
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

作为患者被罗德岛接收，因能力出众，在征求本人意见后，接受并通过测试，成为罗德岛的一员，被分配到预备行动组A6。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】2%
包括体表的源石结晶在内，干员空爆拥有明显的感染者症状。

【血液内源石密度】0.30u/L. 
感染步入中期，患者目前病程控制稳定。需要保持定期观察与控制。

===分隔符===

预备行动组A6的一员，士兵出身。
A6的问题儿童，平日吊儿郎当，看到热闹就会凑上去煽风点火，甚至自己也插一脚进去。
因为相比其他队友，属于明知故犯的类型，所以每次出事总是被梓兰批评得最狠的那一个。

===分隔符===

空爆过去服役的那座城市并没有因为她的行为产生巨大的改变。
城主并没有因此下台，也没有停止横征暴敛，甚至空爆炸掉的金库也只是城主众多财富中的九牛一毛。
不过，她的行为也并不是完全没有带来影响。只是，这份影响距离开花结果，尚有一段时日。

===分隔符===

空爆事实上相当享受梓兰的批评，有时候甚至是故意去惹她生气的。
因为她知道，愿意这么对待她的，才是真心对她好的。

===分隔符===

空爆喜欢推卸责任，逃避工作，很难说，这是她性格中叛逆的成分作祟，还是她过去服役军队的风气使然，或许兼而有之。
但她的本性还是善良的，否则，也不会做下炸金库这样的事。虽然结果并不如人意，但那已经是她所能做到的极限。而且，来到罗德岛后，她虽然吊儿郎当，却也从没有玩忽职守。
若是有一天罗德岛令她失望，说不定她也会炸点什么然后一走了之吧，但愿，那一天永远不会到来。

===分隔符===

《干员空爆-语录》
“今天的工作可真不少啊。所以，博士，要不要先玩玩游戏？最好的工作准备，难道不正是一份放松的心情吗？”
“唔，总觉得好没劲，是不是因为月见夜不在啊？每当我看到他笑容闪耀，向着女生们搭讪再遭拒绝的场面，这一整天的心情，可就好得不得了~”
“博士，你知道我们小组里谁最可靠吗？猜不出来吧？是斑点哦。别看他不常说话，做起事可是非常靠谱的。所以~如果干活的话，为什么不把他叫过来呢？现在只有我们两人，多累啊~”
“哎~又被梓兰姐训了一顿......她也太爱操心了吧？一定是工作压力太大了~她还是得学学我，我可是最擅长寻找工作和休息中的平衡点的那种人~！”
“嗯？杜宾教官，今天是不是不在？出差去了？......哼哼，终于！终于又能轻轻松松地过一天了！太棒了！博士我马上要去买点零食，你想吃薯片还是爆米花？让我帮你带一份！”
“听、听我说小泡普卡，吵架什么的，我不会再干了！放、放下电锯吧！......惨了惨了，她暴走了啊！这、这可完蛋了，快跑博士，从窗户跳下去！别管了，快和我一起跳！”
“我们当时在的那个小城啊，城镇里的大伙都被城主逼得活不下去，我也很讨厌那个脑满肠肥的家伙，就把他的金库炸了，把钱发给大家自谋生计去。想了想，还真是很痛快的经历嘛~”
“别人怎么评价我我可不在乎。我只在乎自己每天过得舒不舒服，是不是在做自己乐意做的事。人生是自己的，就应该由自己去掌握，难道不是吗？”
“博士睡着了？嚯~这时候可不能打扰博士休息。所以，我就先出门走走吧~”
“行动预备组A6，空爆，前来报到！哎呀~我一眼就能看出来，你和那个死板的，啊不，令人尊敬的教官杜宾小姐，可是一点都不一样，对吧？”
“......唔唔，这一觉睡得可真香啊～”
“哼哼，总算要和新人训练营告别了......什么什么？新进干员晋升之后还是由杜宾小姐管理？你骗我的吧——？！”
“还没到出发时间吧？那我再去逛会儿~”
“任命队长？哈~我等这句话好久了！”
“唔？弹链被我放到哪去了？”
“唉，我还是很讨厌战争啊，可也没办法。”
“你说~”
“我一定听指挥~”
“安全着陆！”
“开工了！”
“就用这一发子弹，看准了！”
“你们全都给我飞上天！”
“刚才那个击破敌人的战术，布置得可真是漂亮啊！”
“我就是喜欢能带我们打胜仗的指挥官，就像博士这样的！”
“放心~我早就在敌人的撤退路线上设陷阱了~欸？一个也没被踩中？！”
“唉......！别磨蹭啦，逃吧！”
“嘿~帮我看下，杜宾教官，在不在这个房间里面？”
“我跑！跑不掉啊......”
“博士，是一位好长官！”
“博士！快！就是现在！立刻放下你手中的工作！难得的年假，当然应该把所有烦心事扔得远远的，待在屋子里怎么行？我们现在就出去玩吧！”
“博士~我在这儿呢！”
“虽然我不喜欢工作，但是平心而论，罗德岛真是个不错的地方。没有城主那样讨厌的家伙，在战场上也可以放心地把背后托付给同伴，我很知足啦。说起来，今天是纪念日，那么不工作也是可以的吧？”