【干员代号】耀骑士临光
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】无畏者
【分支职业特性】能够阻挡一个敌人
【简介】耀骑士临光，身披炙阳，踏碎迷障，从卡西米尔回到你身边。
【印象】有她在，依然很安心。

===分隔符===

【代号】临光
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】卡西米尔
【生日】4月23日
【种族】库兰塔
【身高】171cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

===分隔符===

临光，卡西米尔耀骑士。在掩护己方队员、机动作战、歼灭战与开阔地带作战中体现出极高的战斗技巧和个人军事素养。
在重返卡西米尔并夺得第二十四届骑士特别锦标赛决斗赛冠军之后，留在卡西米尔处理后续事务。作为合作干员为罗德岛驻卡瓦莱利亚基办事处提供战术支援，必要时也会去往其他地区协助本舰展开各项行动。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员临光没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.14u/L
干员临光曾长时间在野外活动，但目前来看感染风险仍处于较低水平。

这其实是临光小姐以前的体检报告......嗯，她自己也能看到了。不过她早就知道真相了吧？无论她是什么时候知道的，她似乎从来没有一刻动摇。临光小姐，真是个了不起的人啊。
——医疗干员芙蓉

===分隔符===

【源石技艺概览】
再次归来的耀骑士，依旧与过去一样勇毅而可靠，但她的战斗方式还是发生了一定变化。除了常用武器的更换之外，她对源石技艺的应用也不再拘泥于治疗。那柄金芒缠绕的剑枪，在战场上无疑会给敌人带来极强的威慑。
就像她的好友闪灵说的那样，“与我们一同流浪的日子里，玛嘉烈学会了如何收敛锋芒，而回到卡西米尔再度发起冲锋的耀骑士，已学会了心无旁骛地盛放。”
不光闪灵小姐和夜莺小姐，其他与临光合作过的干员也都惊叹于临光的改变，但并没有人感到不适应。大家很清楚，无论正义是否决定要对邪恶强硬，只要正义与邪恶一样处在边际上，就都必然会有锋芒。同样沐浴在耀骑士的光芒之下，邪恶的人或许会感到灼痛难当，而正义的同伴则依然会受到无上的鼓舞。

【武器鉴定】
干员临光现在使用的剑枪与其从前使用的战锤一样，是由与临光一家交好的卡西米尔工匠设计打造，并经过干员瑕光强化。这柄剑枪曾在临光与血骑士一战时折断，随后再次由干员瑕光修复。
经罗德岛工程部门鉴定，临光的剑枪不仅有着堪比卡西米尔征战骑士制式武器的强度，还无比契合临光本人的源石技艺，于理想情况下，甚至能给她释放的法术带来将近百分之十的效果提升。在负责鉴定的工程师的请求下，临光征得其武器设计者的同意，授权罗德岛制作了一柄剑枪的六分之一模型，存放于工程部门，供各工程干员及学员研究学习。
补充：不要让可露希尔知道耀骑士的高精度剑枪模型在大骑士领能卖多少钱。我们和耀骑士说好了，这模型仅此一件。

===分隔符===

虽然临光从未诉苦，但她在卡西米尔的工作显然十分繁重。尽管如此，她对罗德岛驻卡西米尔办事处的求助还是有求必应。在她心中，无论她是否身在罗德岛本舰，她都依然是罗德岛的一份子。
只是相对而言，她在本舰停留的时间就很有限了。这对仰慕着临光，或者怀念着与她并肩作战的时光的干员们来说，实在是憾事一桩。曾有多名新干员在看完临光在切尔诺伯格事件中的作战记录后，满心期望地找到教官，提出想与这位英勇的干员切磋一二，又在得知临光长期离舰后失望而归。
而干员瑕光则与临光不同，在确定姐姐在卡西米尔的事业步上正轨之后，她就一头扎进了本舰的工坊内，而且很长一段时间没有回家。在瑕光一连失踪好几天之后，临光“恰好”回到了本舰，准确无误地在某个最新防护材料实验车间里，抓获了正与森蚺一起激情挥锤的妹妹。临光随后得知，瑕光其实正在努力地为她打造全新的贴身护甲。
“更柔软轻薄，可以穿在姐姐平时穿的休闲服或者正装礼服下面，而且对物理冲击的防御能力大大提升了！我拜托Mechanist和索娜看过，他们都说，我再努力一点点，这块护甲就能挡下一次青金的箭——”
看着瑕光顶着黑眼圈却闪耀着光彩的脸，临光没有责怪她透支身体，而是紧紧抱住了妹妹。
因临光本人要求，本次会面经过被保存在了这份档案里。她希望以此提醒自己，她在卡西米尔的一举一动，不仅承载着万千卡西米尔苦难的民众寄托的希冀，还牵扯着她最爱的家人们的未来。如今的耀骑士，不再是独自一人向巨浪发起冲锋。她还向罗德岛表达了感谢，因为她清晰地看到了罗德岛的生活给玛莉娅和佐菲娅带来了多大变化——“就如同我当初刚加入罗德岛时一样。”
“当然，我们也要感谢临光小姐，如果没有她，我们就不会吸引到如此出色的干员瑕光与干员鞭刃了，不是吗？更不用说焰尾骑士，还有另外一众从卡西米尔过来的干员......耀骑士的人格魅力，就是最好的招聘广告啊！要是他们之中的某些人来了之后不是每一天都惦记着耀骑士什么时候回来，好和耀骑士打一架就更好啦。”——来自某位人事部干员的感慨

===分隔符===

罗德岛见证了临光在第二十四届骑士特别锦标赛夺冠的整个过程。那些台上台下的阴谋阳谋，街头巷尾的火花剑光，和临光本人在赛场上洒下的血汗一起，都被详细地记录在了特别行动档案里。凡是读过这份档案，或者曾与临光有过交谈的人，都不会误解临光对这场大赛的态度。六年跨度，两次冠军，一路险阻，万般辛苦，今日的耀骑士，和过去那个试图冲破规则桎梏的耀骑士一样，从未认可过骑士竞技的冠军荣誉是真正的荣耀。
不过，这场闹剧在临光眼里还有另外一面。
“在那不甚光彩的竞技场上，迸发出来的每一分豪情都是光彩的；在那些不够真实的霓虹灯照耀下的街道上，为了生存而相聚的友谊是真实的；在毫无荣耀可言的摄像机的记录下，那些不断攀登、突破自我的渴望，是荣耀的。”
某天深夜，临光在罗德岛本舰的舱室里写下这句话，想象着等身处林荫与匠人之都的友人收到信件，会不会调侃她偶尔的感慨不伦不类，独自一人露出了笑容。
第二天，她在走廊上遇到了一名激动地喊着“耀骑士”找她签名的年轻干员。耀骑士的再次夺冠之路万众瞩目，哪怕在罗德岛上也有不少拥趸，类似情况她在回舰时总会遇到，只是这些激动的粉丝多数都会被杜宾等教官提醒制止，这一次也不例外。出乎杜宾意料，临光接下了那张比赛时的照片，并在背后写下了一行字。
她写的是：“训练加油——干员临光”。
如果她的签名鼓励能让一名小干员振奋一整天，那么，对方是否真的理解了她冲击冠军的意义，至少在这一天之内，都无关紧要了。

===分隔符===

临光在卡西米尔的路注定不会走得太顺利。凭借着过去几年积累的与不同人打交道的经验，她对自己正在或者将要面临的困难有了清晰的认知。此外，与闪灵夜莺以及其他罗德岛干员并肩作战的经历，让她意识到一些必要的合作往往能事半功倍。
在她与红松骑士团诸位的共同努力之下，罗德岛驻卡瓦莱利亚基领办事处成功建立。与此同时，她着手展开新的感染者安置工作。为了推进计划，她也不再将自己彻底孤立于卡西米尔的社会运作机制之外，与之相反，她与监正会和商业联合会分别在不同的方面进行了一些合作。身为传奇的临光家的一员，以及两届特锦赛冠军，她在卡西米尔各处的谈判桌上有着明确的价码，正如她想做成的每一件事、想要拯救的每一条性命一样。“万物有价”，这就是今天的卡西米尔奉行的唯一准则。临光自然反感被当作砝码在天平上来回摆弄，可她从来不在意耀骑士在别人眼中是什么模样。只要她自己清楚就足够：她所坚守的，她一心想带回给卡西米尔的，都是无价的。她和监正会以及商业联合会之间并不存在交易，凡是愿意为她的事业伸出援手的，她都会反握住对方的手，而凡是阻碍着她前行的，她在朝对方挥动剑枪时也不会有一丝迟疑。
“她和我们不一样，为了躲避巨大的车轮，我们在跑起来的时候都不得不看着脚下的路。而她呢？她才不会管车轮什么的，她会选择一路撞过去。无论我们跟不跟得上，她走过的地方又是不是有了像样的路，她撞穿了樊笼之后，我们至少都能看到漏进来的光啊。”——几次合作之后焰尾骑士的感慨
是的，临光会为了一位或者几位感染者的安全而奋不顾身，但不会满足于自己已经救下了多少人。无数理想主义者被时代的巨轮碾得面目全非，在改变别人的半途被迫改变了自己，而她永远在路上，一遍又一遍地向惊涛骇浪发起冲锋。

===分隔符===

【权限记录】
或许你已经注意到了，在外界流传的关于临光一家的资料里，我们往往只能看到玛嘉烈、玛莉娅、玛恩纳、佐菲娅和在几年前过世的玛嘉烈的祖父的身影，几乎没有见过与玛嘉烈和玛莉娅双亲相关的只言片语。
据可靠消息，在特锦赛期间，曾经有一份八卦小报写了一篇关于玛嘉烈父母的消息，只不过用到了“疑似远赴境外多年未归”这样模糊的字眼，这份报纸就在一夜之间遭到撤回和销毁。这足以说明，临光夫妇的下落对卡西米尔来说，属于不可触碰的机密。
通过交谈，我们发现，玛莉娅对父母几乎没有印象，而玛嘉烈对他们的回忆也停留在了十岁左右。由此可见，他们在十多年前就已经失踪。在玛嘉烈的记忆中，她的少年时期除了受年迈的祖父照料，还常常有征战骑士相伴，可见监正会在她父母消失之后，对他们一家颇多照拂。这进一步说明，临光夫妇高概率是在一次由监正会发起的、与卡西米尔息息相关的重大任务中失去踪迹。
时至今日，他们是否依然活着？如果他们已然牺牲，又是什么危险事件让卡西米尔损失了这样一对优秀的征战骑士？毫无疑问，我们能在卡西米尔的绝密档案库中找到部分答案，但提起此事对我们与监正会之间的关系并无好处。
如果你希望的话，我们还会对此继续保持关注，假如有朝一日，我们发现有临光家的人正在追查此事，无论那个人是不是玛嘉烈，我们都愿意提供帮助。

===分隔符===

《耀骑士临光证章》
耀骑士临光擅长使用剑枪切入战阵
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使无畏者职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《耀阳锋刃》
玛嘉烈手握木制剑枪，穿着全套防具，集中精神与面前的男人对峙。
一柄木剑在他手中轻轻摇晃，似乎全无敌意，然而玛嘉烈知道，只要自己有一丝松懈，木剑就会绕过剑枪，在她脑袋上轻轻点上一下。
借助剑枪的长度优势，玛嘉烈不断试探着。就如往常一样，对方很快卖了个破绽给她，而她抓住这个机会，将剑枪捅了出去。
“做得不错，玛嘉烈。”斯尼茨·临光故作不支摔倒在地，躺在地上笑着给女儿比了个大拇指。
“父亲......”
从习武开始，玛嘉烈很少在对战中命中过父亲。
可这次......
“我，做到了吗？”
“是的，你成功了，玛嘉烈。”
“现在能把我扶起来了吗？”
“好、好的，很抱歉，父亲。”玛嘉烈急忙放下剑枪，双手握住父亲一只手，用尽全力把他从地板上拉起。
“好样的小马驹，现在你父亲也不是你的对手了。”
玛嘉烈的母亲约兰塔带着尚在襁褓中的玛莉娅出现在了训练场入口。
“哈哈哈，你可真该看看她刺出那一枪的气势。”

“母亲，您怎么也来了？”
现在是深夜，可玛嘉烈发现，母亲穿戴整齐，背着一个行囊，像是要出远门的样子。
“快到时间了，斯尼茨，赶紧准备一下吧。”
“好，给我五分钟。”
父亲脱下训练防具，露出了内里的甲胄。
“父亲，母亲，你们要去哪里？”
“抱歉，孩子，我们不能说。”
“就当是爸爸妈妈要去北边给你买些土特产吧。”
“你们、你们要出去很久吗？”
“是啊......”玛嘉烈的父亲沉思了片刻，“可能要花上一点时间。”
“所以，我们能请玛嘉烈做些事情吗？”
“您说，母亲，只要能做到我一定会做的！”
“首先......”母亲蹲下身子，双手递过正在熟睡的玛莉娅，“妹妹和爷爷就拜托你照顾了。”
此时的玛莉娅并不沉重，但当玛嘉烈抱住她的时候，还是十分小心，生怕妹妹从自己的臂弯里掉下去。
“以后在武艺上有问题可以找你叔叔，他经验可比你爸爸要丰富多了。”
“好的，父亲......”
......
“还有什么要交代的吗？”
“差不多了。”
咚咚咚——
有人敲响了家门。
每一下，都敲在玛嘉烈心头，让她感到恐惧。
她的父母要离开了。
父亲背起剑枪，母亲备好弓弩，玛嘉烈跟着两人向门口走去。
打开房门，两位身着银甲的征战骑士站在门前。
在玛嘉烈眼中，就像是两只食人的怪兽。
“斯尼茨阁下，约兰塔阁下，我们奉命接送两位离开大骑士领。”
父亲和母亲低声应和，随后回头转向玛嘉烈。
斯尼茨紧紧抱了抱玛嘉烈和玛莉娅。
约兰塔在两人的脸颊下留下了重重一吻。
随后，玛嘉烈站在门前，目送着双亲越行越远。
她一直在期待，期待父母能够突然回头，告诉她这只是一场恶作剧。
期待在门外目送父母离开的叔叔能够把两个人重新带回温暖的家里。
她甚至期待楼上养病的爷爷能够冲下来，把两个不听话的征战骑士给撵走。
她的期待落空了。
她的骄傲，她的太阳，在大骑士领的边缘缓缓消失，再也寻不着踪迹。
玛嘉烈觉得心里空荡荡的。
她唯一能做的，只有关上家门，紧紧抱住怀中的妹妹。
仅此而已。

===分隔符===

《“骑士家族”》
我们都身在阴影中，一如既往。
此刻是午夜，只有酒馆里不那么刺眼的光打亮了耀骑士的面庞。忆及最早初遇的时刻，她这样安宁、祥和的表情并不多见，而我和丽兹比谁都清楚。她的妹妹睡在她的膝上，偶尔说三两句梦话，而她尽量不弄出动静，只是静静地守着时隔多年未见的家人。鞭刃——佐菲娅——并没有打扰这对姐妹，她替临光梳理头发和尾巴。耀骑士的毛发上沾着血，血来自阴影，阴影中的回响被排斥在这片刻宁静的小酒吧外。
丽兹有些困了，她不愿休息。我们都有很多话要和耀骑士说，和罗德岛的干员临光说，和玛嘉烈说。幸运又不幸的是，我熟悉全部的她，所以早知道这一天的来临，所以早就有那么一点不安和不舍。
我知道我们不会真正分开。但我们各自要对抗的事物，确实相差万里。
玛莉娅醒了，意识到自己在姐姐身边睡着之后，有些脸红。佐菲娅说着一些俏皮话，数落着姐妹俩不修边幅的造型。佐菲娅比临光矮一些，她看向临光的时候总会下意识地昂起头，看起来有些吃力。有些失礼，但我仍忍不住端详在耀骑士身边的鞭刃的表情。她会感到不服输吗？她会渴望和她并肩作战吗？她将理想和信念寄托在这个具体的骑士化身上吗？
我又如何看待玛嘉烈呢？作为......使徒的同行者？我们分食苦难，毫无保留，我们......
玛嘉烈拍了拍我的肩。她说，她也一直有些话想和我聊聊。她回家了，回到卡西米尔，她的起点。但我们的起点不在这里，在卡兹戴尔，在萨尔贡，在伦蒂尼姆......我们的罪恶和苦难不在这里。所以我很好奇，好奇那些因她的光的指引而起身的人们昂头看向黑夜的时候，会是什么景象。
我忽然感到些遗憾——毕竟我向来憎恨我的血脉，我自身从未品尝过血缘的美好，家的意义，她理应拥有这些，理应被祝福被瞩目，而我理应不属于其中，我理应找到自己的道途。而后，她的光辉定然会短暂地离开她肉身的高塔，践行我们曾经在荒野上，在战场上，在罗德岛上许下的无数诺言。
是啊，所以我放弃了多余的表达，只是沉默地还以微笑。
赦罪师的罪孽原点不会是纯粹黑暗的，光已被预言。
我们都身在阴影中。尽管我们阴影的神谕各不相同。
玛嘉烈推开酒馆的门，她随口说道，骑士应正视自身，审视自身，规训那些被规训的，我们必须成为自己的光。当自身被点燃，任谁都会发现自己从未被阴影纠缠——

——一如既往。

===分隔符===

《干员耀骑士临光-语录》
“很高兴能再陪在您的身边，博士......啊，仍愿光明护佑您。”
“留在卡西米尔并不轻松。监正会和商业联合会仍旧在无休止地互相掣肘，荣耀重新照耀卡西米尔的日子，似乎还很遥远。也只有在罗德岛上，才能够放下戒备，安心休整一会。”
“她们还好吗？丽兹的身体如何？闪灵有没有在战斗中勉强自己？在家乡的日子，我也常想起与她们并肩的景色，她们曾陪我回到故乡，下一次，即是耀骑士为她们的理想奉献光芒的时候。”
“离开卡西米尔太久，我似乎已经习惯了在罗德岛的生活。每当一些志同道合的骑士希望能与我同行，我就会想起身在这里的时日。不过，处理繁杂的文书工作比想象中劳累，我还得多向您学习。”
“一场被资本首肯的胜利并不荣耀。但因此，我结识了那些心怀信仰的人，才能点燃那团火，我希望火能照亮前路，能让匍匐而行者起身奔跑，让黑暗褪去，让希望显形。博士，我始终如此坚信。”
“这柄武器？呵呵，很少有人知道，祖父年轻的时候，使用的就是一柄剑枪，后来我的父亲继承了那柄剑枪，也教会了我剑术......只是回到家乡的那一刻，我想起了小时候的场景。仅此而已。”
“玛莉娅发觉自己真正喜欢的事业了，她有天赋，也很刻苦，有佐菲娅陪着她，我很放心。现在看来，锻锤要比长剑更适合她，真希望这份朴实的热爱，能够永远保持下去。”
“卡西米尔的斗争与别处都不同。没有明枪暗箭，只有膨胀的欲望和被扭曲的规则。玛莉娅她们能多留在罗德岛，是一件好事。虽然志同道合的人不在少数，但我们仍然身处荒漠，一片美德的荒漠。”
“在这个摇摇欲坠的时代，我曾......感到孤独。但闪灵和丽兹照亮了我的命运，罗德岛成为了我的归宿。我曾被他人照耀，博士，所以我深知，美好的愿景与坚定的信念，足以改变大地。”
“疲倦还未找上我，您先休息吧。”
“誓言，信赖，从来不会被时间改变，不是么，博士？耀骑士玛嘉烈·临光，归列。”
“战术细节上有些许调整，嗯......”
“很高兴能再一次经历这个场合，“不畏苦暗”，博士，我将与您同行。”
“只要我还手握着光辉，只要我还满怀信心，这片大地的苦厄就困不住我。”
“调换武器后我的作战方式也会改变，调配时还请注意。”
“我会牢记您的教诲。”
““不畏苦暗”......”
“罪恶应被惩治。”
“只等您一声令下。”
“是的，我已准备完毕。”
“我将带头冲锋。”
“我将尽除障碍。”
“太阳啊，请为我颔首吧！”
“愿光芒浸润你。”
“这长夜也应结束了。”
“手执威光，便是为了扫尽世间恶行。”
“将性命交予您手中，我从未有一丝犹豫。”
“总有一天，我们将扫清苦暗的迷障，等待初光洒下，等待......一个更好的明天。”
“希望他们能重新寻到正确的道路。”
“还没到放弃的时候，博士，请让我独自断后，重整旗鼓就交给您了。”
“先前的宿舍还为我留着吗？谢谢，麻烦你们了。”
“哈......只是在玩闹吗，博士......”
“能再一次触碰到您的藏书，真是奇妙的感觉。这一本，可以借给玛莉娅看看吗？”
“我出现在这里令您意外？是啊，文书事务总会堆积在案头。但在时针开启新的一年的这一刻，我还是希望像这样坐在罗德岛的甲板上，看看仍未被灯火照亮的荒原。新年快乐，博士。”
“最近过得还好吗，博士？”
“回到故乡之后，我逐渐遇到了一些向我表示认可的骑士。曾经我执着于孤身一人刺破卡西米尔的长夜，但如今我很荣幸自己有志同道合者可以并肩而行。博士，这一年罗德岛又驶过了哪些地方？”