【干员代号】艾丽妮
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】剑豪
【分支职业特性】普通攻击连续造成两次伤害
【简介】审判庭信使艾丽妮，为守护伊比利亚的海岸线而战。
【印象】利剑挑破黑夜，提灯照亮前路。

===分隔符===

【代号】艾丽妮
【性别】女
【战斗经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】1月3日
【种族】黎博利
【身高】156cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

艾丽妮，前伊比利亚审判官，大审判官达里奥的学生。对伊比利亚历史、律法、人文地理等知识十分了解。在“愚人号”事件后，辞去审判官职务，经凯尔希亲自推荐，现以审判庭信使的身份与罗德岛签订合作协议，为应对来自海洋的威胁而做准备。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员艾丽妮没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员艾丽妮甚少接触源石。
虽然经常出入危险地区，不过艾丽妮小姐非常注意自我保护，能继续保持这样就好啦。
——医疗干员

===分隔符===

前伊比利亚审判庭成员，师从大审判官达里奥，熟记伊比利亚的经文和律法，精于迅捷剑术——如果你是在伊比利亚认识的她，她一定会昂起头，骄傲地像这样介绍自己。
而艾丽妮来到罗德岛后，她再也没有主动说起过自己过去的身份，又或者说，她似乎迅速接受了身份的转变。
艾丽妮所有档案都由凯尔希经手，没有经历繁琐的步骤，艾丽妮就登记为罗德岛干员。之后艾丽妮被调派去伊比利亚特别行动组，暂时不参与一般任务。但除了工作之外，艾丽妮会正常与其他干员一同饮食起居，主动学习自己尚未掌握的作战技巧，比其他人更严格地遵守罗德岛的规章制度，休闲时间则全部用在图书馆里。艾丽妮偶尔感慨，这让她想起了自己在审判庭当学徒的日子。艾丽妮的努力取得了应有的成果。在她来到罗德岛一段时间后，内化的知识暂且不论，仅是战斗技巧以及综合体能测试上成绩的进步就足以令教官和同期的预备干员对她另眼相看。
艾丽妮所做的一切都在践行着她自己说过的“身份不能决定我是谁，我的所作所为才能”这句话。
同样是在过了不算短的一段时间之后，罗德岛的多数干员才终于意识到，虽然看上去永远十分严谨又不苟言笑，但艾丽妮绝对不是一个会拒绝他人的友谊的人。对于向她请求帮助的人，她一定会施以援手，也会大方地向喜爱音乐的人推荐伊比利亚黄金时代的音乐。也有几次，有人注意到，在一些欢乐的场合，艾丽妮远远地看着歌蕾蒂娅跳舞，脸上隐隐有种跃跃欲试的表情。

===分隔符===

伊比利亚审判庭，前身为伊比利亚国教会。它与拉特兰教廷在历史上有着密不可分的联系，这种联系随着黄金时代伊比利亚的兴盛而式微。在大静谧之后，包括卡门在内的十二人对其进行了改制，并使其发展壮大，直到现在庞大的规模。审判庭的主要职责仍为应对来自深海的威胁，但审判庭同时也是真正能够决定伊比利亚政治的组织。这是我们已知的情报，除此以外，艾丽妮没有补充额外的信息。
干员艾丽妮随身携带的提灯与手炮均为伊比利亚审判庭的制式装备，其造型与国教会时期的圣人雕像手中所持的一致。这种提灯实为一种形制特殊的法杖，通过提灯施放的源石技艺能影响人类的神经系统，起到威慑普通敌人的作用，并可以在恐鱼和海嗣的攻击下保护自己与同伴。而发射手炮的本质同样是一种源石技艺，艾丽妮小姐使用手炮可以发挥出强于普通手铳的威力，但根据艾丽妮自己的描述以及相关任务记录，这种武器的威力上限远不止于此，只是艾丽妮暂时还不能运用自如。
当工程部干员提出想要研究这两种特殊的武器时，艾丽妮毫不犹豫地答应了。
“律法中也没有写明不能交出自己的武器，如果这能帮助我们更好地对抗来自海洋的威胁，你们就拿去吧。”
但工程部的研究很快以主动放弃告终。
“我们无法做到在能复原武器原本形态的前提下做进一步解析，解明这种技术对我们来说难度远大于意义。”工程部的温蒂小姐语气不悦地给出结论。
我们注意到，罗德岛上一些出身于伊比利亚的阿戈尔干员，在见到艾丽妮携带的提灯时，都表现出了不同程度的不适或紧张。虽然他们没有惧怕艾丽妮的理由，但也可以想象，他们会做出如此反应一定事出有因。这种审判庭的制式装备一定意义上就是审判庭的象征。根据几个阿戈尔干员私下的说法，在一段时间里，带着提灯与剑的人带走阿戈尔人已经是伊比利亚常见的景象。
“阿戈尔人带来了邪秽与灾难”，很多伊比利亚人都留有这样的印象，曾经的艾丽妮也是如此。经过了一系列事件后，艾丽妮更正了自己的认知。虽然生活在伊比利亚的阿戈尔人的处境依然是一个与感染者类似的难解困局，但至少现在，艾丽妮愿意通过与罗德岛上的阿戈尔干员友善相处来弥补这道隐秘的裂痕。
“......所以直到今天，审判庭都是伊比利亚不可或缺的防卫力量。审判官在下达判决时背负的责任是无比沉重的。稍有差错，引发的恶果都是个人无论如何无法承担的。所以更多时候，审判官首先追求的是最坏的情况不会发生......但我想这并不该成为审判庭有时过于简单地做出判决的借口。审判官的判决，应该对伊比利亚土地上的每一个人负责。”
——摘自艾丽妮关于“愚人号”事件的任务报告

===分隔符===

【权限记录】
“从盐风城回到审判庭后，老师带我去了审判庭的地下。之前，我只是听说过，审判庭的地下是一个囚牢，关着最危险的人物。更具体的事，连提问都是被严格禁止的。但是从盐风城回去后，老师主动带我去了那里。”
“我跟在老师身后，从审判庭的暗门进入，沿着旋梯一直向下走，又经过了十几道上锁的门，直到外面一点光都透不进来，声音也完全隔绝。在老师提灯的照明下，我看见了那座囚牢。”
“那里关着的，是一只‘海嗣’。这是我第一次知道这个名字。”
“是什么样的海嗣？与你之后见过的海嗣有什么异同？”
“不知道是否因为那是我第一次见到，那只海嗣，很不一样......我无法辨认它的身体结构，或许它根本就没有结构。生物有的器官，它似乎都有，但并不是按我们的常识拼接在一起。”
“它被囚禁在一个巨大的铁笼里，有许多铁链贯穿了它的身体，在伤口处，有新的肌肉依附着铁链生长出来，那些铁链仿佛就成了它的骨架。我看到它的时候，那些肌肉还在不停地生长......”
“我从来没有见过这样强壮的生物，虽然有这么多的束缚，但我还是觉得，他随时可能撕碎这一切，向我扑过来......但它没有，它只是那样平静地坐着，它仿佛根本没有意识到自己是被关着的。”
“当时，老师就站在我的身后，他让我去与那个生物交谈。”
“交谈？你认为它通晓我们的语言？”
“我想它是明白的......这只是一种感觉，我看不到它的脸，更看不到它的眼睛。但是，它似乎认识老师，也能分辨出我是陌生的。我上前一步的时候，它做出了回应。不是通过发声，而是通过，整个躯体的扭曲，那就像是另一种语言。”
......
“和它同处一室，我只觉得我的大脑都要崩溃了，我所能认知的一切都从我身边抽离开来。但老师还是鼓励我，与它对话、向它提问......最后，我只是问了‘你是谁’。”
“它一定是听到了我的话，在一阵扭曲过后，它面对我，尽可能地将自己的身体舒展开，就像在做自我介绍......”
“我看到它的扭动——不是挣扎，只是扭曲、蠕动。仅仅是看着它，它想要表达的意思好像就直接钻进了我的大脑。”
“它在告诉我，它想出去。”
......
“老师说，这是每个学徒成为大审判官的必经之路——直面真相。”
“这就是审判庭一直在隐瞒的——人们所认知的伊比利亚最大的威胁，经卷里书写的，最为污秽邪恶的东西，或许，是另一种文明。”

“我最后想问的是，看到这一切后，你对它的态度呢？”
“它是敌人。”
——摘自艾丽妮与凯尔希在人事部谈话的加密录音

===分隔符===

艾丽妮儿时那场席卷了整个小镇的自然灾害，对于她而言就像是一个颇有宗教牺牲意味的残忍玩笑。在事故里，艾丽妮失去了所有的家人和原本平静的生活。在此后的人生中，她只剩下那本替她挡住房梁的经卷，以及将她从废墟下救出来的达里奥。不难想象，经历了这般变故，经卷中书写的信仰和达里奥对于艾丽妮来说会有多么重要的意义。
而艾丽妮从来没有说起过，那日与达里奥的匆匆告别是怎样的遗憾。这位高尚的战士在艾丽妮生命中有着无比重要的地位，或许是“亦师亦父”都不足以形容的，虽然更多时候，达里奥并非是陪伴身侧的严师慈父，而是站在自己身前一道遥远而沉默的背影。艾丽妮总是说，自己离老师还差得太远，但是我们有理由相信，那一天，在黄金船上，与大灯塔下，一定燃起了相似的火光。
如今身处罗德岛，艾丽妮的身份不再只是守护一国安危的审判庭成员，更是代表着伊比利亚的意志，与阿戈尔、罗德岛携手，共同对抗威胁整片大地的敌人的战士。艾丽妮无声扛起了这一常人难以理解的重任。旁人只能看到这个瘦小女孩在图书馆和训练室孜孜不倦地学习的身姿，以及她偶尔在甲板上，向南眺望的身影。
从盐风城到格兰法洛，再到罗德岛。艾丽妮仓促接受了身份的改变和成长。曾经挡在前方熟悉的身影已然消逝，艾丽妮将亲眼确认前路的风景。哪怕在前方等待她的是波涛汹涌的无垠黑夜，艾丽妮也一定会走下去。或许有一天她也会意识到，将她引向这条道路的，未必是那本经卷，甚至未必是达里奥。心怀美德，心怀对他人之爱的人，不管经历怎样的曲折，最终一定会找到追求正义的方向。

===分隔符===

“我背负着更大的责任与使命，所以不会拘泥于这些虚名荣誉。不会因此满足或者产生额外的动力。”（划掉）
“感谢凯尔希医生、博士，还有各位同事的帮助。来到这里之后，我学到了很多。我希望能与大家好好相处，或许可以改变阿戈尔干员对审判庭的印象......”（划掉）
“我衷心地希望我的老师能看到今天，我希望他能以我为荣。”（划掉）
......
“谢谢您的认可，但我更希望我的实力向罗德岛证明了审判庭的力量与信念。请您继续对与审判庭的合作抱有信心。虽然未知的威胁随时会追上我们，但我们更应该相信自己的力量，应该对未来抱有信心。”
——艾丽妮遗落在晋升仪式现场被涂抹得乱七八糟的手稿

===分隔符===

《艾丽妮证章》
干员艾丽妮擅长于近身搏斗中对敌人造成多段杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使剑豪职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《厚重的经卷》
“那个被经卷救了一命的奇迹之子”——最初他们都这么叫。
一场突如其来的灾难摧毁了整个镇子，只有她活了下来，被路过的大审判官带回了审判庭。
有资格成为审判官的往往是惩戒军中的精锐，可她坚信，自己必须成为审判官。
所有律法她都要背出来，因为她是被选中的。
所有课程她都要拿第一，因为她是最特殊的。
在又一次对练中，她被比她年长十多岁的对手揍得体无完肤，硬撑着不愿倒下。
等到意识几近模糊，她听到老师对她说了一句话。
经卷救人，并不只救了你一个。
仿佛听到了老师对她下达的判决，她长出了一口气，头一回认了输。

“大审判官达里奥的爱徒”——后来很多人会这么说起她。
正确的判决若不是写在经卷上，便一定是从老师口中说出来。
她如此坚信着，却总是过不了考核。
直到有一回，她不由自主地说出了与老师相反的判决意见。
老师废除了她的判决，但冲她点了点头。

“审判官艾丽妮”——自正式得到审判庭任命的那一天起，她常常这么自称。
老师说，她需要自己做出判决。
她一遍遍地翻阅过去的案卷，一次次地奔赴最危险的现场，在短短几年内，解决了近百起案件。
每一次她向老师汇报自己的判决，老师都未置可否。
直到他们在格兰法洛的海岸线上分别，她独自面对大海和大海带来的威胁。
经卷，老师，自己。
所有的意志在真正的危机面前融合，化作了从她手炮中冲出来的火光。

“伊比利亚审判庭信使，艾丽妮。”
来到罗德岛上的娇小黎博利这么介绍自己。
她依然骄傲地昂着脑袋，眼神比以前任何时候都要坚定，就像伊比利亚的海岸线上那些不愿再被淹没的礁石。

===分隔符===

《干员艾丽妮-语录》
“大海与伊比利亚以外的事务，我可概不负责。呃，工作实在太多了？那好吧，我抽空帮你看看。”
“等这里的工作忙完，我还得回去继续练习使用手炮......罗德岛的射击课？不，谢谢了，审判官的手炮并非寻常铳械，想要控制自如，需要的是更顽强的意志，而不是瞄得更准。”
“我还是忍不住想问问，斯卡蒂平时跟你说话也是那副德行吗？就......能说一个字绝对不说两个字？咦，不是吗？她其实很多愁善感？等等，我们认识的真的是同一个阿戈尔人吗？”
“......我让伊比利亚来的干员感到紧张？敬畏审判庭即是敬畏律法，这不是理所应当的吗？除非......某些阿戈尔人的确有躲避我的视线的理由。先说好，我不保证我不会动手。”
““我是为了伊比利亚的存续，为了同伊比利亚的敌人而战，为了守卫伊比利亚的洁净与德行，提起了剑与灯！”——虽然已卸去审判官的职务，但我很清楚，我的责任未曾改变。”
“经书上说，审判官的提灯释放出来的，是我们心中的信仰之光。而当我看到老师最后的光亮，我才真正明白了这句话的含义。审判官作出判决，依据的不该仅是律法，更应是我的本心。”
“请问......你有伊比利亚产的老唱片吗？还没坏的那种？我把老师的唱片机带来了......我知道沉湎在过去的美好里很可笑，可我还是很想知道，伊比利亚人本来可以是什么模样。”
“那一刻，真相像海潮一样没过我的头顶。动摇，崩溃，绝望？不，我什么都感觉不到。直到我又杀死了一只恐鱼......是啊，原来我战斗，是因为我想活下去。如今的伊比利亚，不也一样吗？”
“上次任务只是扭了肩膀，上上次的咬伤也快好啦，你可不要小瞧我！唉，我还挺羡慕那几个阿戈尔猎人的。算啦，该走了。等我回来......那个，罗德岛的舞会，你说过我也能参加。约好了哦。”
“危机当前，还能倒头就睡？也不知道该不该羡慕你......算了，就让你休息一会，我在这里等着。”
“伊比利亚审判庭信使，艾丽妮。你就是罗德岛的博士？那几个阿戈尔的猎人好像很信任你......接下来的合作中，让我看看你的特别之处吧。”
“唔......这些都是你们的干员？有几位怎么看都是危险人物吧？！好吧，我尽量把注意力放在他们的战斗技巧上......”
“我需要的是罗德岛的力量，而不是褒奖。啊，这绶带还挺好看的嘛......那我就留下了。”
“不管伊比利亚将要面对的是滔天巨浪，还是狂风暴雨，我都不会后退，我的剑更不会再有一丝动摇！”
“很好，我一直很好奇罗德岛是怎么执行任务的。”
“我本以为，要过好久，才会轮到我单独带队......呼，我不会让老师失望。”
“跟着我的灯光走，小心潮水和海雾。”
“最危险的敌人，往往最会伪装自己。”
“看到我的灯了吗？我在这里。”
“别踏入阴影里。”
“一有动静，我就出剑。”
“我瞄准了。”
“我的灯将净化邪恶！”
“我的剑将劈开海潮！”
“我的眼将找出真相！”
“我的心会作出判决。”
“潮水依然在逼近，还不到放松的时候。唔......我笑了吗？谁规定胜利之后不能笑的？”
“你也是这样指挥阿戈尔的猎人作战的吗？现在看来，那个说话很拽的医生承诺的胜利倒多了几分可信度。”
“漏过一个敌人，都可能会导致防线崩溃！快下令，让我去抹除威胁！”
“审判官绝不能忍受在邪祟面前后退！但是，我答应过老师，艾丽妮还不能死在这里......”
“你们的舰船是挺大的，但还是不及伊比利亚曾经的旗舰宽敞嘛。”
“恐鱼？！哦，是你啊。”
“不是说好要带我逛逛的吗？一忙起来就不见人影，还不如开口让我帮你一块儿干啊。”
“新的一年......这么快就到了吗？大海的波涛是不是又离我们更近了一些？对不起，我很难不去想这些事。但换个角度说，我们明年依然能奔波在大地上，也算是挺幸运的了吧？”
“博士，海岸线上又有新动静了，我得跟你聊聊。”
“......想治愈矿石病？在看清伊比利亚......不，在得知我们所有人面对的海洋的威胁到底是什么之后，我觉得，你们的理想也没那么不切实际了。”