【干员代号】银灰
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】领主
【分支职业特性】可以进行远程攻击，但此时攻击力降低至80%
【简介】喀兰贸易公司董事长，已与罗德岛签订合约，随时可以介入战场。
【印象】别再挣扎了，他提出的条件里真没有陷阱，就算有，你也看不出来。

===分隔符===

【代号】银灰
【性别】男
【战斗经验】四年
【出身地】谢拉格
【生日】2月15日
【种族】菲林
【身高】192cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】卓越 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

银灰，谢拉格军阀，喀兰贸易公司董事长，希瓦艾什家族现任族长。在经济贸易、国际政治、外交手腕与战术策划上有独到见解。 
于罗德岛的部分行动中提供战略支援。 
鉴于其实际目的不明、合作态度暧昧等理由，建议在交流中持保守态度以杜绝额外风险。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
受试对象没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
受试对象的数值趋近正常，并无检查必要。

啊？谢拉格的贵人也有这种闲心逸趣，到我们罗德岛的医疗部门视察？下次这样通知他：“如果没有相关待办事项，请不要打扰医疗干员们工作；如果有，请移步会客室，博士会接待你。”
哎，我可不擅长对付这种又不动声色又有脑子的人。
——医疗干员华法琳

===分隔符===

喀兰贸易公司是一家从事对外贸易的国营企业，位于被称作“雪境”的宗教化小国，谢拉格。 
因为地势的原因，谢拉格很少受到天灾侵袭，这使得谢拉格的居民不依靠移动城邦也能安居乐业，相应的，险峻的地势也使谢拉格的发展十分缓慢。 
而喀兰贸易公司的名称，大概来源于谢拉格的宗教信徒们对其宗教圣山的称呼。 
由银灰一手操办的喀兰贸易公司，现在已经成为了封闭保守的谢拉格唯一的对外窗口，同时，这家贸易公司也不可避免地改变了谢拉格。 
拥有如此程度的远见与执行力，银灰究竟有着怎么样的经历，值得罗德岛进一步审查。

===分隔符===

喜爱文学与艺术，热衷狩猎和收藏，甚至十分擅长传统谢拉格剑技，银灰的做派中有许多传统贵族的影子。 
然而，银灰的思维与行事方式又与传统背道而驰，充满了现代教育赋予的进步情结与激烈。 
这样的喀兰贸易公司总裁银灰，在罗德岛内是个颇有争议的人物。 
无论如何，干员们都有一个共识：银灰都并非能够被轻易调遣与掌控的普通罗德岛干员。 
银灰与他的雇员们和罗德岛之间的合作十分紧密，但合作时，相互间也不存在等级关系。 
无论是战略策划还是战术指挥，多数干员都会为银灰的实力所折服，而比大多数干员更多虑、更熟悉阴谋与政治手段的另一些干员，则都对银灰的目的感到怀疑。 
虽然银灰确实很关心自己正在罗德岛接受医治的感染者妹妹，崖心——不过，这并不能成为他信任罗德岛，或者是罗德岛足以信任他的理由。 
也许正如传言所说，银灰真正感兴趣的，就只有罗德岛制药本身的价值，以及被他当作旗鼓相当的对手的博士...... 
凯尔希医生明确反对与银灰的进一步接触，而博士，也许有着自己的想法。

===分隔符===

据传言，银灰的父母在银灰少年时意外身亡，现场证据更是指向银灰-希瓦艾什家族的政敌。 
然而，也许是因为希瓦艾什家族的没落太过迅速，这件事竟然不了了之。 
事故对年少的银灰必然造成了巨大影响，而银灰也并非软弱的富家子弟，他没有陷入自怨自艾的境地，而是继续抚养两位胞妹，直到她们能够自理为止。 
之后，银灰离开了谢拉格，前往维多利亚接受现代化教育，任由政敌们瓜分希瓦艾什家族的政治遗产。谢拉格三族议会名存实亡。 
这一状况持续到银灰归国为止。回国之后，银灰重新担负起了振兴家族的重任。 
当然，据罗德岛干员崖心的证词，归来的银灰已经不再是当年那个和善早熟，咬着牙忍耐一切的银灰少爷。 
之后，喀兰贸易公司迅速崛起，垄断了原本被谢拉格禁止开发的多项现代产业，向其它国家大量出口商品与原料，并进口现代工业产品，于短时间内积累了巨额资本，而希瓦艾什家族也因为企业的成功，重新取回了自己在三族议会中的地位。 
也许是因为另一场政治阴谋，银灰的两位妹妹都各自遭遇了会对希瓦艾什家族产生巨大影响的事件：长妹初雪在宗教仪式中被选作喀兰圣女，幺妹崖心感染了矿石病。 
罗德岛方面倾向于这是一种政治对抗的举措，但崖心认为，这一切都再一次催化了银灰的意志。 
现在，没人知道银灰会采取什么手段，正如没人知道他与罗德岛的合作究竟源于何种目的。

===分隔符===

【权限记录】
我反对罗德岛与喀兰贸易公司之间的来往。
不，我并没有发现什么蛛丝马迹，也没有相应的证据。
只是，我想请各位再好好想想。
现在的谢拉格，需要的是什么？
谢拉格三族议会的统治风雨飘摇，谢拉格守旧派与改革派的矛盾越来越激烈。
喀兰贸易公司表面上只是一个对外贸易公司，但它的真正主人，却是三族议会中，与守旧派的两族族长严重不和的希瓦艾什家族族长，恩希欧迪斯.希瓦艾什——
——也就是罗德岛干员崖心的兄长，银灰。
我很确信，喀兰贸易公司没有向谢拉格缴纳哪怕一分钱。国营？哼，它的运作完全是由银灰自己操控的，它的运营目标自然也是。
现代军事装备经由雷神工业之手，通过喀兰贸易公司的渠道流入谢拉格，守旧派却连追踪货物的下落都做不到。
通商轨道已经修到了喀兰圣山脚底，蔓珠院在其他两族的使意下，利用已经成为圣女的银灰胞妹初雪向银灰施压，要求希瓦艾什家族退出三族议会，交出谷地与矿区的实际统辖权。
而喀兰贸易公司送去集训的部队已经从维多利亚的阿斯卡拉郡返回，他们现在身处何方？迂腐的谢拉格守军根本一无所知。
所以现在的谢拉格，最需要的是什么？压力几乎达到饱和的容器，需要的是什么？

外力。
一点微小的外力。只要这轻轻一推......
雪崩会掩埋整个谢拉格，包括它所隐瞒的阴谋和发生过的一切。

我承认，也许喀兰贸易公司没有包藏祸心。
即便如此，我们当真应该因为干员崖心收到的一封密信，以身犯险吗？
至少这种程度的风险，不能由整个罗德岛来承担。

——杜宾，于雪山事变发生十二日前的会议

===分隔符===

【晋升资料】
大家听到的那些故事，我觉得并没有那么可怕。许多人都有着自己的生活轨迹，因为遭遇种种事情而改变，真的再正常不过了。
因此，我不希望大家把银灰先生当作一种威胁。
想要在这片大地上生存下去，信任与合作是必要的。既然银灰先生现在将博士和罗德岛当作合作伙伴，那么，罗德岛即使是因为提防银灰先生，而不那么依赖喀兰贸易公司的援助......我们罗德岛也不应该将银灰先生当作敌人来看待。
如果把别人当作敌人，下意识地就会去做一些我们面对敌人才会做的事情，双方不断疏远，即使是原本能成为朋友的人，也会成为敌人的。
我知道凯尔希医生所说的，潜在的敌人......
但我觉得，是否会成为敌人，这取决于博士和银灰先生间的交往，而不是银灰先生拥有的才能、实力，还有行为方式。
交给博士吧。他才是银灰先生指定的对接人。
决定，就由博士自己来做。

——阿米娅

===分隔符===

《银灰证章》
干员银灰擅长在较大范围内阻击敌人
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使领主职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《雪境羽兽护理套组》
醒来的时候，它正躺在一个温暖的房间里。
陌生的环境令它恐惧，它想要离开，却发现自己疼得动不了。
房门被打开，有着一头银发和一条粗壮尾巴的菲林男孩走了进来。男孩抱着药物和纱布走到它面前，他将药瓶中的药液涂在它的伤口上，随后为它包扎。
它一开始有些挣扎，但它太虚弱了，只能接受男孩的治疗，而后沉沉睡去。
第二天，男孩带它回到它被发现的地方。他们在树林里转了很久，从早上到晚上，直到男孩累得直喘气，最后却只找到两具成年羽兽的残骸。男孩为它们立了一座小坟，而后看着它，说：
“这下我们算是同病相怜了。”
男孩把它带回房间，那里的小窝成了它的新家。
后来，男孩每天都会来看它，他喜欢帮它擦拭羽毛，一边擦，一边对它说话，也不管它听不听得懂。
......
比如那天傍晚，男孩愁眉苦脸地来到它的面前，对它说道：
“我有信心当一个好家主，也有信心当一个好哥哥，但我无法保证，我能同时当一个好家主和一个好哥哥。”
男孩一边说着，一边叹气，他左思右想，最后跑出去拿了个冒着香气的盒子回来，里面是他妹妹最爱吃的食物。
......
又比如那天下午，男孩带着一丝忧郁对它说：
“我想大方地祝福诺希斯能在新的天地大展拳脚，但是，私心又希望他留下来。”
或许是憋了太久，男孩在接下来的半小时里为它详细解释了一遍埃德怀斯家此时的处境、他朋友诺希斯面临的困难，还有他不希望和挚友分别的心情。临到末了，男孩叹了一口气：“唉，也只有你能听我说这些了。我还是想想给他准备什么临别礼物吧。”
......
再比如那一天，它的伤好了，男孩带着它来到雪原之上训练飞行。在它即将再次尝试起飞时，男孩掏出一条黑色的丝巾，围在它的脖子上，然后问它：
“你想和我一起走吗？”
——彼时，男孩已经决定卸下家主的重担，前往雪境之外学习。
它看着他，歪了歪头。
它当然不知道男孩一直在苦恼什么，在为什么忧虑、为什么难过。
但是，或许它感觉到了，男孩和它一样，不想待在温暖的房间里，想要在碧空之下翱翔——
它张开翅膀，向前跃去。
然后，在男孩惊喜的呼喊声中，它乘风而起。
那天，它再次学会了飞翔。

===分隔符===

《干员银灰-语录》
“消磨时间尚有更好的方法。想不想尝试一下？”
“总是这副心事重重的样子可不行，看见我应当微笑啊......好，就是这样。毕竟我是能帮你解决难题的最好人选，不是吗。”
“那个孩子，是叫阿米娅吗......了不起。若是现在不给她装上枷锁，就要有在未来为她戴上王冠的觉悟。”
“喀兰贸易公司与罗德岛之联盟的稳固程度，完全取决于你我的想法。看来还是要好好相处呀，我的盟友？”
“这份合约，我可以签署。没错，我确实看到其中每条条款都对你和罗德岛有利。”
“我当然明白这合约是对我的戏弄，可是这又如何呢，银灰愿意签署这份不平等的合同——因为你值得银灰这么做。”
“恩希亚是否给你添了麻烦？抱歉......保护她、引导她本应是我的责任。仅此一事，今日的我无能为力；也仅此一事，我想请{@nickname}你代为完成。”
“可否引我去罗德岛的甲板？不，就是眺望眺望风景。太久没有展翅，丹增这小家伙，想必也很怀念荒野的气息吧。”
“这样发展下去，你我互相博弈的那一天，迟早会到来。但是我，看上去很高兴？也许吧，毕竟我很期待和你交手，也会珍惜那一天到来前的时光。”
““——天空似乎暗了下来，要下雪了——””
“银灰，你的盟友，前来助力。你不会让我失望的，对吗。”
“路途凶险，经验是必不可少的。”
“虚衔虽不嫌多，但你也知道，我更看重其中有几分是信任。”
“竟然邀请我参与战斗，你确实很有胆识——作为回敬，就让罗德岛见识下银灰的手段——！”
“客随主便，按你的想法安排就好。”
“要我辅佐你进行指挥？可以，不过也要考虑下代价。”
“战场之上，善良是无法拯救他人的。”
“拿出你们全部的实力——这样至少能让我尽兴。”
“有什么想法？”
“决定了？”
“我接受。”
“可以。”
““当他们耀武扬威时，无人知晓......””
““你为何来到这里——””
““我的仇敌，我的玩物？””
““......当他们哀嚎求饶时，无人应答。””
“战斗越艰难，胜利的喜悦越炽热。”
“不错的战斗，即使是我都能感到心潮澎湃。”
“你应该有更高的目标。”
“立刻撤退。现在还来得及。”
“作为落脚之处而言，挺不错。”
“嗯？”
“过于疲劳了，抱歉。让我稍微休息一下。”
“雪下大了......远方谢拉格的风雪年年依旧，而政治棋局上的变动却不曾停息片刻。所有无法追赶上变化的，都会被这陈年风雪所掩埋。”
“没什么变化啊，我的盟友。”
“罗德岛已经不止一次向我展示了，它作为一家医疗公司的能力与责任。但是我很好奇，你的目光，会仅仅停留在矿石病上吗？未来，你会带给这片大地什么新的波澜？我很期待。”