【干员代号】闪灵
【星级】6
【主职业】医疗
【分支职业】医师
【分支职业特性】恢复友方单位生命
【简介】萨卡兹医师闪灵，竭尽所能为小队提供医疗支援。
【印象】简简单单，但无论如何都看不穿。

===分隔符===

【代号】闪灵
【性别】女
【战斗经验】七年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】10月7日
【种族】萨卡兹
【身高】175cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
作为一个萨卡兹，没有被感染是一种幸运，同时也是种不幸。

===分隔符===

【物理强度】标准 
【战场机动】普通 
【生理耐受】标准 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】卓越

===分隔符===

闪灵，萨卡兹医师，前萨卡兹医疗组织“赦罪师”成员，感染者援助团体“使徒”的一员。于源石技艺、战场急救、医学理论、临床医学等领域拥有渊博知识。 
现作为医疗干员为罗德岛医疗部门提供源石技艺理论，并为多项行动提供战场医疗救护服务。

===分隔符===

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0% 
干员闪灵没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.1u/L 
闪灵时常出入矿石病高发地区，但极少受到源石影响，具体原因不明。

===分隔符===

干员闪灵在医疗类源石技艺上有着极深厚的造诣。她为罗德岛医疗部门提供了大量成体系理论，使得罗德岛对此类源石技艺的认知向前推进了许多。 
事实上，据干员闪灵称，这些源石技艺都是她与同僚开发出来缓解感染者的病痛的。她的悲悯与苦行感，令众多医疗干员与术师干员肃然起敬。 
当然，研究发现，她所提供的源石技艺所能做到的，可能不止如此......正如战场报告所言，干员闪灵在战场上不仅能治疗干员们受到的伤害，她甚至能......字面意义上的，“庇护他们”，以源石技艺使他们免遭战火损伤。 
具体原理，可能需要等待术师干员们进一步的研究才能得出阶段性结论。

===分隔符===

传闻中，干员闪灵偶尔会在私人聚会中，表演一些奇特的源石技艺。据描述，温和的光辉在黑暗的房间里缓缓摇动，逐渐扩张，甚至在墙壁上飞舞、变色。罗德岛抚养的孩子们都对这种表演十分着迷。 
区别于临光等干员所散发出的炽烈光芒，干员闪灵所带来的发光现象，近乎于有形的实体。 
关于这种辉光究竟是什么构造，以及为何离开自己的族群、有着怎样的情感经历、如何看待萨卡兹在各个政治实体中的地位之类的提问，干员闪灵一概拒绝回答。

===分隔符===

【笔录编号Sec-J12】 
我要告诉你们。 
擅长医疗类的源石技艺，绝不意味着闪灵她仅仅是个羸弱的天才医者。 
是的，没人见她真正亲身加入战斗过。的确，她给人的感觉像是夕阳，柔软温和，还有些孤僻，根本不像战士，对不对？ 
你们都觉得，她只是在意志和医术上很强大，对吧？甚至是，她可能还擅长不同领域的源石技艺？是，你们一定会这么想，毕竟表面上她从来都只是那么做的。 
我还要告诉你们，她是我见过最强的剑士。 
我知道，我知道，负责攻坚战的几位，还有那几个不安分因子，都是强大的剑士。 
但我要告诉你，闪灵绝对不比他们差。绝对不。我太蠢了，我居然真的当她手持的那把是普通的法杖...... 
我是不知道为什么她平时不用剑......她那时的表情，应该算是，憎恶？仿佛剑让她很恶心......或者说，要她用剑的场合很恶心？我不清楚。 
总之，她平时一定在向罗德岛隐瞒自己的剑术。 
证据？ 
我还活着，还能在这里做笔录，难道不是证据？我干嘛骗你们？ 
就这么说吧。我刚才说了吧，夕阳......可不是比喻，我不是有闲情逸致才那么说的。 
我怀疑她能切断白昼与夜晚，一瞬间。 
我是夸张了点！你不懂，我只是说，感受，虽然夸张，但我是在描述我的感受。 
那时候，我浑身重伤，勉强抬起眼睛查看状况，却看到她一个人挡在半队严密武装过的敌方精锐面前。 
......为了让遭遇埋伏倒在各处的我们，能够活下来。 
一个人。 
我怀疑这种事情，不止发生过一次。 
真的，就一瞬间。难怪她叫闪灵。 

——某次机密任务后幸存干员的口述 

这种描述......你姑且当作我向他们施放治疗法术留下的幻觉后遗症吧。 

——闪灵对笔录的回应

===分隔符===


“赦罪师”是萨卡兹们的一个神秘机构。有关这个机构的情报，即使是我也知之甚少。
实际上，闪灵绝不只是一个普通的萨卡兹流浪医者，她在初次见到阿米娅时的反应证明了这点：微小，但是明显。这在我们几人间已经是一个共识。
那么，她究竟站在哪一边？
“赦罪师”并不像她所说的那样，是个单纯医治萨卡兹的组织。如果再次被卷入所谓“赦罪师”所带来的风波，闪灵与我们之间的联系，是否紧密到足够让她袖手旁观，甚至与我们并肩作战？
她的过去与她的心灵一样深邃，要凭平常事物照亮根本无稽之谈。
也许只有靠博士这样能让闪灵放下大部分戒心的人，我们才有机会了解到她的真实想法。
毕竟能了解闪灵想法的人，我很肯定，绝不会向任何机构透露她的信息。

——凯尔希

===分隔符===


闪灵小姐在医疗部门与凯尔希医生争执时宣称的言论，据说已经成为了许多医疗干员铭刻于心的准则。
“如果对于罗德岛来说，一位敬职可靠的干员十分重要；那么对于医者来说，一个珍惜自己性命的病人也是同样。”
在医治患者时，也要让患者理解生命的可贵，这可能也同样是许多医疗干员的心愿。
闪灵小姐不仅医治那些想要活下去的人，她还要伸出手去保护他们。对于她来说，医术和守护，也许根本就是同一条道路。

===分隔符===

《闪灵证章》
干员闪灵擅长在战场上为干员提供治疗
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为医疗干员，行使医师职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《干枯剑鞘》
那是一个静得令人不安的深夜，宅邸内部没有一丝光亮，仅有月光透过窗户悄悄洒入室内。
早慧的女儿在一片晦暗之中，被领到母亲的产床边。
她的年纪还很小，却已开始接受严格教导，被授予了剑与鞘。父亲的女儿自然会袭承其优于他人之处，血脉总是能够记录力量与智慧，赦罪师信奉这一理论。
女儿注视着自己的母亲。那位白发的萨卡兹女性双眼闭合，仰面平躺着，那副身躯沉静秀美，身影如慈爱的山峦投映在墙壁上。
在她身下，婴孩的影子被倾斜的月光拉扯、放大，最终投射在墙上时像是个怪物。这个新生的生命此时虚弱无力，却并不像寻常新生儿一般本能地发出呼嚎，当婴孩无声地睁开尚不能视物的双眼，月光被云层遮蔽，母亲的手臂自床沿滑落下来。
墙壁上怪物的影子随着光亮一起消失了。
女儿注视着眼前这场生命的传承。
这并非她首次亲眼见证生命的消逝。不久之前，她的父亲刚刚离开人世，而如今，另一场消逝与新生正在面前上演。生命的消散与离逝，生命的孕育与新生，每一个细节都被呈现在女儿眼前，可她的源石技艺......属于赦罪师的源石技艺，却无法因此而受触动，如预想般汇聚在指尖。
为什么？
女儿感到困惑。
“生命”是父亲偶尔提起的概念，是赦罪师们握在手中的利器，也是她被叮嘱需要领悟的东西。但是父亲的死亡在记忆中是轻浮的一层薄纱，没有多少厚度与重量；母亲的逝去唐突而急促，像是被人在瞬间生生取走了全部活力；而在这样一片死寂中，她的弟弟安静地降生。
生命究竟是什么？
她所感受到的究竟是什么？
在家庭的几个角色间，拥有如出一辙白色长发的父母，与父母极其相似的自己，还有新生的不曾哭闹的弟弟，他们的生命是否有相似之处？
“我们的生命最终将会以更高的形式融为一体。”父亲在停止呼吸前这样对女儿说。
女儿本能地察觉到，这并非一句崇高的口号。
生命在血脉最纯粹的家庭中流转，有什么在这一刻重新回到了她的身边......又或者，从未离开。

===分隔符===

《“使徒”》
黄昏与黑夜的交接时分，又有人倒下了。这群人正拼命逃离战场，但病痛在途中俘获了他们，随之而来的就是死亡。
濒死的青年已失去挣扎的力气。他的母亲跪在一旁，可唯一能做的就是像对待刚降生的孩子一样，紧紧搂着他的上半身。察觉到怀里的身体再也暖不起来了，她的喉咙里发出一声叫喊，比起呼唤更像干嚎。
仿佛听见了声音，青年瘦弱的胸膛轻微搏动了一下。紧跟着又一下。那来自躯体深处的动静正越来越明显，就如同流逝的生命力去而复返。
几乎像是跳起来一般，他的母亲抓住了不知何时来到面前的陌生人的手。她一眼就认出了那是两名萨卡兹，可无论她们是生的福音还是死的使者，她能做的都只有恳求。
白衣的萨卡兹将手放在病人胸腔上。黑袍的则垂眸看着他们。仅存的日光竟从夜色里抽离了出来，落入了垂死者黯淡的双眼。目光将他与母亲重新相连。从起点到终点，镌刻了一个人生命中所有片段的回忆，还有回忆中蕴藏的情感正从他们身体里渗出来，和那层薄薄的夕阳一起环绕着他们。夕阳是没有温度的，也不会再流动，它只是从死者来到了生者的眼睛里。一滴泪从母亲干枯的眼眶滚落，而在这刹那之后，黑夜终于公平地裹住了每一个人。
闪灵静静地看着最后一丝黄昏融进夜幕。
“传说中，古老的卡兹戴尔曾有过一位白角的魔王。”冷淡的声音在她身后响起，“据说魔王拥有着编织光阴的能力。他以黄昏为丝线，将萨卡兹过去、现在与未来的荣光织在天幕上。每一位在战场上搏杀的战士，只要一抬头就能看到永恒的倒影。这令他们不顾生死，在魔王的率领下战无不胜。”
“在卡兹戴尔，类似的传奇故事还有很多。”白角的医者答道。
“让活着的人触摸到生与死的分界线，既能鼓动他们奔向死亡的勇气，也能令他们感知到生命并非全无意义，从而更好地与所爱之人告别。”凯尔希陈述着事实，“在你和夜莺的治疗下，病人临终前最后一次矿石病紧急发作得以抑制。他体内急速生长的源石结晶暂时平复，你们不仅帮助他平静地离去，还救了他的母亲。”
“所以你始终没有让那位盯着我的刺客动手。”
“昨天刚见面时，我就注意到了你看阿米娅的眼神。你从一开始就知晓她的身份，也并没有打算对我们和盘托出自己的秘密，可你并没有隐藏那一瞬间的情绪。”
“什么情绪？”
“悲悯。”凯尔希注视着闪灵的眼睛，“与此时此刻如出一辙。这是属于医者的眼神。”

===分隔符===

《干员闪灵-语录》
“你好，博士......没有什么，想聊的话题吗？”
“你的脸色很糟糕。胸口也很痛？不要逞强，请马上休息......别害怕，我就在你身边，一定会没事的......”
“我的医疗法术似乎在什么地方见过......？那是错觉，嗯，一定是......”
““赦罪师”......？为什么会提到这个名字......对不起，这个话题我不能继续下去......”
“我们萨卡兹人，把法术天赋和源石的力量结合在一起，开发出了能够治愈他人的源石技艺。一直以来，这种法术都被我们用来救助受难者。”
“现在？现在，什么都没有了。那场战争，剥夺了我们所有的希望。”
“我和临光？是啊，她是我旅途的伙伴，也是值得托付生命的人。”
“为拯救痛苦的人们不惜牺牲自己的一切——临光那个孩子，就是这样一个人。”
“曾经，我追随着一位身影辉煌的人，直到那光芒在阴谋中消散。这次，这光芒，将永远绽放、永不泯灭，哪怕要用我的生命作为交换，也在所不惜......”
“......这份寂静， 让我想起了身在故乡时的岁月。”
“巡回医师闪灵。你在哪里见过我吗？或许在旅途中，我们也曾擦肩而过。”
“只是用于愈合伤口的力量，是不够的。”
“单单作为医者，是无法拯救更多人的。”
“是的，不仅要作为医者，更是作为守护者而生存下去，长久以来，我一直将此作为目标。博士，聆听吧......请你，见证我的誓言。”
“该前往战场了？”
“这是为了拯救我们自己而战，对吧？”
“战争，无法逃避。”
“能从战斗中寻得拯救......吗？”
“开始吧。”
“是的，我在听。”
“无论繁荣，还是灭亡。”
“只是一瞬间而已。”
“你，由我来守护。”
“别担心。”
“如此的......悲伤。”
“痛苦，我从未忘记。”
“敌人愈是强大，愈是能鼓舞我们的生命意志和战斗精神。”
“无论罪业多少次往复，都会与生命一同化为尘土。”
“不要再回到战场上了，这里没有救赎。”
“胜利，失败......只不过是无限循环的一瞬。”
“让我待在安静的地方就可以了。”
“怎么了？”
“我的心情很久没这样平静过了，甚至连您的心跳，我也听得见。”
“烟花......很好看。曾经只是埋头研究，与死亡对抗，徘徊在战场的我，现在竟能有一刻的闲暇去遥望夜空......生命的起伏，真是令人难以预料。”
“博士，今天的感觉怎么样？”
“混乱仍旧无可阻挡地在这片大地上发生，我能做到的也只是挽救那些受伤的人。罗德岛为我带来的平静是我以往不曾感受过的，只是，博士，路还很遥远，那些最初的理想，我还要继续走下去。”