【干员代号】陈
【星级】6
【主职业】近卫
【分支职业】剑豪
【分支职业特性】普通攻击连续造成两次伤害
【简介】龙门近卫局特别督察组组长陈，正依合约前来协助罗德岛的任务。
【印象】生气的时候很可怕，平常也最好别惹她。

===分隔符===

【代号】陈
【性别】女
【战斗经验】四年
【出身地】龙门
【生日】7月7日
【种族】龙
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
未公开

===分隔符===

【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】标准

===分隔符===

陈，龙门高级警司，龙门近卫局特别督察组组长，毕业于维多利亚皇家近卫学校，成绩优异，表现突出。在龙门近卫局供职期间，力主取缔龙门境内非法活动，对抗暴力犯罪和有组织犯罪，追缉武装逃犯与国际重犯等行动，并取得多项重大成果。
现作为特别人员协助罗德岛行动，并为现场提供战术指挥支援。

===分隔符===

【应龙门近卫局要求，不予公开】
她是有来做体检啦，只是档案被拿走了，我这里可没留底。嗯？是龙门方面的要求啊。
——医疗干员R.T.

===分隔符===

【源石技艺概览】
陈从来不在人前使用源石技艺，这使得大多数人都认为陈不善此道。事实上，她确实在掌控源石技艺方面表现得相当糟糕，包括且不限于造成法杖的突然损坏、防爆墙的粉碎、气浪吹飞所有纸质档案，以及一系列对实验外对象的不必要的损害。施放源石技艺后，似乎是一次性动用了太多体力的缘故，陈长官本人也会陷入疲劳状态。至少术师干员们在讨论之后都认为，陈缺乏一个良好的媒介以掌控自己的源石技艺：在缺乏可利用装备的情况下，她就是没法将自己的源石技艺凝聚成型。

我看了测试结果，法杖的形状越薄越锐，她越能适应；比起塑造新的客体，她更擅长催化法杖蕴含的源石本身。没用啊！如果能有把剑形法杖的话，可能会很适合她吧。不过谁会用那种东西啊，束手束脚的......剑不就是用来砍人的！多此一举啦。
——术师干员D

===分隔符===

陈以全常规科目A和全教官推荐的优秀成绩自维多利亚皇家近卫学校毕业。回到龙门之后，她几乎立刻就加入了龙门近卫局。
没人知道她考入皇家近卫学校之前的经历，正如没人怀疑她的能力、她的恪尽职守、以及她的嫉恶如仇。针对陈的行事风格，配合过近卫局工作的警员曾是一片怨声载道——太严厉了，也太苛刻了。几乎所有人都认为，陈一定会在权力斗争中销声匿迹，她的锐气很快就会被无尽的事端打磨干净。
出乎所有人意料，犯罪率和伤亡率在两年内连续下降，年轻世代警员的岗位提拔越来越快、越来越实质性。陈步步高升，并加入了近卫局最重要的队伍之一，特别督察组。
特别督察组成员的任期一般不超过两年——出于对警员生命的保护，或是为了减少他们累积压力造成失误的可能性。也许这个岗位本身就不适合久待：在任务中壮烈牺牲几乎是所有老督察组成员一贯的结局。
陈没有任何退缩。她不曾退缩，不会退缩，也不懂退缩。
她成了龙门警史中升职最快的警官，同时也是最年轻的近卫局特别督察组组长。原本嘲笑或是背地里阴损她的人，无不为她的气魄和坚毅折服，毕竟对未来有规划是一回事，每一天都在执行规划是另一回事。
她为何那么卖力？为何投入自己的生命至如斯地步？没人懂，也没人能懂。
陈的废纸篓里，常有撕得粉碎或揉成一团的残页，写满了莫名的怒意。

===分隔符===

当然，陈并不是一个完全的工作狂人或警务机器。
认识她警员与干员们表示，她更像是个完美的人。合理地分配所有时间，饮食与个人爱好也从不落下，用有意义的事情填满一天中的每一分每一秒。
这反而更让人为她担忧。假期的突然取消和假期内的完全失踪都是正常的，加班到深夜、堆积如山的卷宗第二天消弭无踪、欣赏完新电影后立刻出现在紧急会议上，也是正常的。
陈对待自己的方式就是如此高效，仿佛一台没法停下来的机器，这让人总会想要询问她一个问题。
“你不要紧吧？”
“没事。”
尚未有人得到过其他的答案，所有受访者的回答都是一致的。
陈日复一日地重复着自己的生活，不断地解决龙门内的问题；同时，她的身手愈加利落，思维也越来越明晰。她在不断成为一个更好的人，且未见极限。
可她究竟在追求什么？
就连她的那些好友也不敢说自己理解陈。她有太多只留给自己的事情。

===分隔符===

【权限记录】
“你的父亲已经和你断绝关系。他同样也和我再无瓜葛，我不会在乎，他也不会。
你想离开这里？
可以。不过在那之前，我要说些事情给你听。
——其实我知道那个老人是谁。
但我很健忘，我会忘掉许多事——比如说那天晚上你和你朋友小小的冒险。忘掉这件事简直轻而易举。
这的确是我的错，没错。我犯下了不可饶恕的错误。
可我会忘记。
如果你想离开，我会把你送到很安全的城市，又富饶又安稳。你在那里会平静地度过一生，很幸福。
而你将告别这里的一切。你厌恶的家，你讨厌的街道，你嫌弃的人。
只是，你将失去了解任何真相的机会，因为这些事实既隐秘又危险，我不能让无关的人被卷入其中。
生气？你生气了？你讨厌我？
嗯，当然可以。换作是我，也一定会讨厌这样一个无能的人。

另一个选择，听好了。
你选择留下。
从今往后，我会锻炼你。你可以讨厌我，恨我，甚至可以尝试攻击我，刺杀我。
怎么不可以？当然可以。如果你能的话，就这么做；如果你能做到，你自然可以这么做。
你的身体属于你自己，你的思想也是。我会教你对错，但好歹究竟，以后你该自己琢磨。
不想忘记，就去做。
正确行事值得你努力一生；纠正错误却值得人押上性命。
就连我也不清楚有什么会在这座城市的前方等着我们。这是一座充满机遇的城市，什么都可能发生。
听不懂也没关系，你会懂的。
趁我还记得那件事。趁我还记得你们最后说的那些话。
是放弃，还是坚持？
选吧。”

......模拟结束......
......正在回到主界面......

===分隔符===

她一定会回来。

===分隔符===

《陈证章》
干员陈擅长于近身搏斗中对敌人造成多段杀伤
根据外勤部门决议
在外勤任务中划分为近卫干员，行使剑豪职责
特别颁发此证章
以兹证明

===分隔符===

《罗德岛制式剑》
七月七，晴。生辰，她激动地想要为魏彦吾展示拔刀，却找不到魏彦吾的踪影。等了三天，没有等到。
五月十三，多云。以泪锋斩断了庭中的三十年老树，砸坏了屋顶。魏彦吾没有出现，只是差人植了一棵新的。她不再期待魏彦吾的认可。
一月一，大雨。贺年，倾盆大雨，去贫民区的途中路见不平，愤而出手，以一敌十五。生死攸关之际，以随身佩剑递出奔夜，伤七人，退八人。闹到了上面，魏彦吾难得出现，看了剑痕后，只看她一眼就走了。她忘了自己当时为何出手，却永远不会忘记那一眼中的失望。
十二月二十五，晴。从近卫学院返乡路上见义勇为，浑然无惧，扬眉之剑，当放则放。她意气风发，以为自己可以荡平天下不平事。
七月三十，多云。以昏迷五天为代价，递出绝影，最终斩了重大通缉犯，龙门陈晖洁，崭露头角。醒来之后，赤霄放在她的床头，魏彦吾没有来看过她。
八月十三，阴。追捕感染者罪犯途中，欲以赤霄出手，赤霄纹丝未动。而后，生死攸关之际，福至心灵，赤霄拔刀，斩塌了半个地下车库。她去找魏彦吾想知道赤霄究竟为何，魏彦吾没有见她。
九月三十，晴。赤霄二度出鞘，斩开一扇金库大门，救出其中人质。她开始理解，赤霄乃意志之剑。她以为她一直以来做得够多，其实是她做得太少。她必须更快，她必须更有力。
七月七，多云。生辰，十几年来，魏彦吾第一次提出要看一看她的剑，她凝聚一路所学，以未完成的云裂作为答卷，魏彦吾不置可否。
一月十一，晴。与罗德岛一同离开龙门。之后一路，赤霄鲜少出鞘。

===分隔符===

《往昔时光》
大地的伤痕自天际线奔袭而来，精准地击中一片维多利亚式建筑群，楼宇如同遭遇旋风袭击的树林，围绕着同一个点以放射状倒塌。在这片帝国的废墟之中，两个身影正翻过一座倒下的石碑，试图寻找高点。
“这里荒废多久了？”陈站在废墟上远眺，身后的石碑上那些曾经象征着荣誉的名字都被涂抹殆尽。
“这片校舍自从战争爆发那会儿就弃用了，还没完成学业的学弟学妹们被分流到了新的校区，完成了剩下的课程......陈陈，前面是我们以前的老训练场，你还记得吗？”风笛的声音从低处传来。
“我记得特别清楚，感觉自己当学生的时候总是错过一些好事。一到毕业路也修好了，训练场也修好了。”
训练场被冲击波挤成了一片片翘起的地块，陈捡起了一块石头，丢进地块夹缝中冒出的灌木丛，躲在其中的羽兽尖叫着扑腾向远处。
“那时候已经足够好啦。”风笛的声音自远而近，停留在了陈的耳畔。
“也是。那可能是我最单纯的一段时间了，不用去思考一些麻烦的问题，只需要专心训练和学习。”
“这就是当时的你每天疯狂训练，全常规科目拿A的动力？”风笛将双手搭在陈的肩上，轻轻地摇晃着。
“回去以后，我发现有太多的事无法用刀剑解决，有些时候会觉得自己过于渺小，即便努力工作，也无法改变很多事——消灭敌人有的时候并不能解决问题。”陈摇了摇头，好像要把过去的庞杂思绪都从脑海中丢出去。
两人走下高坡，记忆中的花圃还在原地。
曾经高悬的近卫学校标志一半深深插入泥土，一半斜靠在断裂的石柱上。夕阳西下，阳光倾泻在已有斑驳锈迹的标志上，仅剩的金属光泽诉说着这里曾经的荣光。
“一切都变了，维多利亚不也一样吗？”陈盯着校徽，喃喃自语道。
“还是有人没有变的。知道你要来，我前几天特意去拜访了泰勒教官。当时你走得太匆忙，留在宿舍里的文件啥的都没带走——她这些年一直保管着你这些东西。这是你的学业通过证明。哦对了，还有这个！”
风笛从随身的包里掏出了一叠证件，还有一把木剑。
“这是你当年的训练用剑，按道理是要收回的，但是你的成绩太好了，教官本来打算给你个惊喜，想把这把剑送给你......”
“代我向她表示感谢。那会儿我走得太快了......”
“至少你现在回来了。这些年，我们很多同学再也没有回来。”
两人沉默了一会儿。
“十年后，你觉得你会在哪？”
“谁知道呢，应该要回去吧，还有很多事要做。”陈向远方看去，那正是龙门的方向，“那时无论来这上学还是离开，都是他们安排好的。现在，我要自己走回去了。”

===分隔符===

《干员陈-语录》
“博士，现在起由我担任你的护卫。”
“我一直觉得你们罗德岛很可疑，现在也一样。”
“你怎么还在盯着我看？你的工作呢？”
“哼。”
“龙门的大街小巷我都走过。码头、招牌、坡道，那些风景印在我的心上。我永远都不会忘记。”
“周边地区的局势并不稳定，虽然我会时刻保持警戒，但你也不能疏忽大意。”
“也许有一天我会得到那个人的认可，在那之前......”
“阿米娅深深信赖着你。看着你们两人站在一起，我偶尔也会觉得，如果我身边，也能有这样一个人......”
“我......我从没试过去毫无保留地相信一个人，即使是那个人也......”
“博士？睡着了？哼，真没紧张感。”
“陈，龙门近卫局特别督察组组长。基于一些特殊原因，我要暂时留在这里一段时间。之前的合作中，我想我们已经彼此了解了，请马上带我去工作现场吧。”
“一切都是为了更好地执行任务。”
“晋升？这种事对我来说并不陌生。”
“知道了。常规干员无法胜任的任务，全部交给我来处理。”
“没问题。”
“各位，记住，只有相互配合，才能高效行动。”
“全体人员，做好战斗准备。”
“准备好了吗？那么，一切按照计划进行。”
“这里是陈。”
“我随时可以。”
“行动。”
“快速解决他们。”
“斩！”
“闪！”
“放下你的武器！”
“不要逼我。”
“罪恶绝不能被容忍，不管用什么办法我都要阻止你们。”
“是谁给了你们自信前来挑战我？”
“伤员请等待医疗队的救援。其他干员保持警戒。”
“有序撤退，不要让队伍崩溃！”
“这就是罗德岛的内部设施？意外的宽敞嘛。”
“喂！干什么呢！”
“博士，你心情不错嘛，因为最近作战比较顺利？正巧，我也一样。”
“博士，关于上次的报告——博士也还在工作吗？嗯，倒是在我的意料之外，毕竟外面已经闹成这样，我以为打开门就能看到一屋子正在庆祝的干员。新年快乐，好了，这是打印出的事件报告——”
“哦，是博士啊。”
“我离开龙门只是为了寻求一种方式，这是我自己的事，并不需要你们过多的干预。罗德岛，你们确实有着能让他人信服你们所代表东西的力量，希望你们不要让我失望。我？仍是不够，仍需更快。”