《火线之中 幕间》

预计半个小时后还会有一波攻势，你要喝口水吗？
算了，看你这么紧张，估计喝了也会吐......吸气，呼气......放轻松，你从哪里来的，小姑娘？
哥伦比亚啊......那你听说过达维镇吗？
没有？太可惜了。那地方不错，虽然航线围绕东部林带，冬天漫长又寒冷，不过，地块上有座矿厂，中心的能源塔会一直燃烧。
光是靠余热，就能让地块上所有人温暖一整个冬天。
屋子里太热，外面又很冷，所以无论去哪里，一打开门就有一股热腾腾的白汽冲你扑来，最后凝成水滴挂在你的睫毛上，要落不落，像颗泪珠。
你得赶紧擦掉，不然屋子里的小朋友会使劲笑话你的。不过那也没关系，你可以反击，用双手架住他的胳肢窝，然后狠狠把他丢进外面厚厚的雪地。
接下来就该你嘲笑他满头满脸的雪粒了。
啊......你有点想去看看了？
确实，那是个好地方，大家都想去看一眼。我也很想......
回去再看一眼。

里昂：“嘶——这鬼天气怎么这么冷！我就不明白了！”
里昂：“它怎么就能这么冷，能他妈这么冷！”
海伦娜：“赶紧进来吧！既然知道冷，还站在餐馆门口抱怨天气干什么？”
里昂：“我这是不想把地给踩脏了。”
海伦娜：“说得好像你能把雪跺干净似的......给，热茶。”
里昂：“......今天餐馆的地也够脏的，早知道我就直接进来了。”
海伦娜：“雪下得这么大，只要来个人就会踩脏，打烊之后我会再擦一遍的。”
海伦娜：“要来点什么，豆子还是干面包？”
里昂：“这也算选择？”
海伦娜：“只有这些，不想吃你也可以不吃。”
里昂：“不能都来点吗？”
海伦娜：“行，看在你是今晚光顾的第一个正经人，我再给你来勺免费的黄油。”
里昂：“海伦娜......”
海伦娜：“又怎么了？”
蛮横的混混：“老东西，你跟谁说话呢？”
海伦娜：“唉......你们冷静些。”
粗鲁的混混：“不关你的事，老板娘。”
海伦娜：“别这样，都是来吃口热饭的，有什么话好好说嘛。”
蛮横的混混：“哟，老板娘，你这么护着他啊？”
海伦娜：“拌几句嘴而已，不至于要拿刀吧，你说呢？”
蛮横的混混：“闭嘴，否则我连你一起捅。”
海伦娜：“真是的......”
里昂：“海伦娜，不用你管，这群混账我可得好好教育下。”
蛮横的混混：“你找死！”

混混拿着刀正想上前，一把餐刀从对面飞来，稳稳扎在他的脚边。

蛮横的混混：“你？！”
海伦娜：“不要再上前了，小朋友。夜深了，还是快回家找妈妈去吧。”
蛮横的混混：“是你这女人非要——”

不等混混挪步，第二把餐刀便擦过他的脸颊，扎在他背后的墙上。
几滴鲜血落在他脚边。

蛮横的混混：“我的耳朵？！”
海伦娜：“还在你的脑袋上呢，担心什么？”
海伦娜：“不过你要是再不走，就真的说不准了。”

老板娘转身取下架子上的抹布，开始细细擦拭吧台。
指间还夹着另一把餐刀。

蛮横的混混：“妈的......”
粗鲁的混混：“算了算了，咱们走，以后有的是机会找他们算账。”
海伦娜：“给，你的餐上齐了。”
海伦娜：“来一次餐厅烫两次舌头，这里也只有你做得出这种事。”
里昂：“一整天没坐下来吃东西了，心急嘛。先不说这些，海伦娜，镇子上的混账东西是不是越来越多了？”
海伦娜：“大概是伍德洛出去找人，他们觉得没人能镇得住自己了吧。”
里昂：“哼......不过迈尔斯也真是的，一声不吭就跑去地块外找燃料，最后不见踪影还得伍德洛去找他，净添麻烦。”
海伦娜：“地块上燃料紧缺，他也是没有办法。再说，不管迈尔斯遇上了什么，人还是动物，伍德洛都能在三秒钟内把那东西打成筛子。”
里昂：“可万一伍德洛去晚了——”
海伦娜：“行了，少说两句，乖乖吃你的炖豆子吧。”
里昂：“唉，我就是担心......”
海伦娜：“喏，这是最后一点黄油了，能不能把你的嘴堵上？”
慵懒的女声：“小朋友们，睡醒了吗？”
慵懒的女声：“树林里可能有埋伏，先行小队已经去侦测了。要是他们需要武力支援，我们可不好坐在载具里干等。”
不再慵懒的女声：“所以劳驾，抬抬屁股，拿起自己的装备，掩护好自己，数一二三。”
不再慵懒的女声：“哎呦，我的眼睛......”
通讯音：“怎么了？”
芙兰卡：“阳光从雪地上反射回来，有点刺眼。”
通讯音：“我应该提醒过你在雪原上作战的注意事项，墨镜呢？”
芙兰卡：“我没你想得那么周到，只好先用手头的东西凑合一下了。”
芙兰卡：“前面情况到底如何？”
通讯音：“少安勿躁，情况稍微有些棘手。这里的积雪太厚了，敌人掩藏在里面不好找，确切标记他们的位置要花点时间。”
芙兰卡：“唉，出发之前只说任务是来修动力炉，现在又多了清剿流匪......就当是顺手替地块做好事了。”
芙兰卡：“小朋友们，你们说呢？”
黑钢干员：“已准备就绪。”
芙兰卡：“我的部下们可都等不及要突击了，队长。现在我们能和达维镇长官取得联系吗？”
通讯音：“他们回复说会派遣人员在地块入口接应我们，但是地块外的战斗支援，他们爱莫能助。”
芙兰卡：“哇哦，好感激他们啊，我好怕会在镇子里迷路呢。”
通讯音：“达维镇仅仅是一个几近破产的采矿地块，我们很难提更多要求。”
通讯音：“年初他们就向州政府报告了当地动力炉爆炸引发的燃料泄漏事件，但谁也没空管。”
通讯音：“虽然他们自己应对得不错，没造成大范围污染，但动力炉的损坏难以修复，当地没人能处理。”
芙兰卡：“等等，年初的事情，为什么年末才找到我们？”
通讯音：“小地方财政捉襟见肘，事情不拖到拖不下去，绝不会在上面花钱。”
通讯音：“那时动力炉应该还能勉强维持平台的移动，几个月前彻底瘫痪，现在恐怕连最基本的供暖功能也难以保障。”
芙兰卡：“现在零下十四度啊......”
通讯音：“到夜里还会降温。”
芙兰卡：“就没有好消息吗？”
通讯音：“地图显示达维镇就在前面，穿过那片林子就能看到。”
芙兰卡：“再来一条怎么样？”
通讯音：“......正好，任务目标已经全部锁定，可以执行清剿。”
芙兰卡：“不错。”
芙兰卡：“接战之前最后问一句，杰西卡和罗拉呢？你把她俩派去哪里了？”
通讯音：“敌方营地。有一位当地居民被扣押在那里，留守的人不多，不宜派遣太多人营救。”
芙兰卡：“好，知道了，我会尽快结束战斗。”
残忍的雪地匪帮：“喂，老东西，你被吊了一个小时了，渴不渴？要不要喝水？”
迈尔斯：“......”
残忍的雪地匪帮：“不说话，那就是想喝咯？”
残忍的雪地匪帮：“（从地上抓起一捧雪）”
残忍的雪地匪帮：“来，我帮你喝个够，别谢我！”
迈尔斯：“呕......咳咳......”
迈尔斯：“求你放了我，我身上什么都没有......咳、咳！”
残忍的雪地匪帮：“说什么呢。雪地里这么无聊，好不容易遇上你，才算有点乐子。”
冷漠的雪地匪帮：“别胡搞了，赶紧把他解决掉，我想清净会儿。”
残忍的雪地匪帮：“怎么办，老东西，你吵到我朋友了，接下来你可别再出声了——”
迈尔斯：“呜......！”
冷漠的雪地匪帮：“......奇葩。”
残忍的雪地匪帮：“大家都去埋伏那列车队了，留我们几个在这里看守营地。”
残忍的雪地匪帮：“等他们回来，背包里装得满满的，只丢几件破烂打发我们。你这还能坐得住？”
冷漠的雪地匪帮：“啧......你不愿意的话，那我来好了。”
迈尔斯：“你、你要做什么？！”
冷漠的雪地匪帮：“安静，我是帮你解脱。”
迈尔斯：“不！！”
冷漠的雪地匪帮：“呃——”
残忍的雪地匪帮：“谁？！”
迈尔斯：“你......你是谁？”
黑钢干员：“嘘！老伯，别出声！”
黑钢干员：“我帮你把身上的绳子解开。一路上跟紧我，保持冷静。能做到吗？”
迈尔斯：“嗯。”
黑钢干员：“这里是罗拉。人质已经救出，你那边怎么样？”
杰西卡：“都处理完了，就是我......”
罗拉：“杰西卡，你受伤了吗？”
杰西卡：“不、不是......是我的通讯器坏......哔滋......我自己能处理，没问题......”
杰西卡：“哔滋......谢谢。”
罗拉：“杰西卡，你不用跟我说谢谢的。”
杰西卡：“哔滋......嗯。”
罗拉：“那我先送人质到集合地点，一会儿见。”
杰西卡：“哔滋......一会儿见。”
顽抗的雪地暴徒：“我和你拼了！”
芙兰卡：“从正面送上来，大哥你真是勇气可嘉。”
顽抗的雪地暴徒：“呃——！”
芙兰卡：“最后一个了。”
芙兰卡：“报告队长，所有目标已清空。”
通讯音：“好的，我们也正在回撤，预计几分钟后可以会合，继续等待杰西卡和罗拉——”
芙兰卡：“喂、喂？你那边发生什么了？！”
雷蛇：“近到这个距离，我们应该没必要再用通讯器了。”
芙兰卡：“你非得来这么一下吗？”
雷蛇：“某人说过，有时候逗逗别人能缓解战斗后的紧张情绪。”
芙兰卡：“......你学坏了。”
雷蛇：“是她教得好。”
芙兰卡：“这天气真是说变就变......刚刚还好好的，这就起雾了。”
雷蛇：“迈尔斯先生，其他的伤我们都处理好了。腹部的瘀伤看起来没有大碍，但我还是建议你回去之后去医院检查一下。”
迈尔斯：“医院？......达维镇的医院很早就没了。”
芙兰卡：“呃......正好我们的目的地也是达维镇，顺便送你回去。”
迈尔斯：“你们去达维镇做什么？”
雷蛇：“迈尔斯先生，放轻松。我们此次前来的任务就是帮助地块重新启动运行。”
雷蛇：“我们带了一些物资和燃料，这些东西足够让居民们再撑一段时间，直到我们修好动力炉。”
迈尔斯：“可......你们带技术员了吗？”
迈尔斯：“动力炉早就快不行了。没有技术员，一旦动力炉彻底熄火，地块上的人熬不过这冷死人的鬼天气的......”
罗拉：“冷静点，迈尔斯先生，我就是小队的首席技术员。叫我罗拉就好，很高兴认识你。”
迈尔斯：“......达维镇的锅炉工，迈尔斯。”
迈尔斯：“谢谢......谢谢......”
芙兰卡：“迈尔斯先生，你为什么要离开地块？这附近很危险的。”
迈尔斯：“地块上几乎找不到任何燃料了，我出来碰碰运气......既然你们是来修动力炉的，我们可以尽快出发吗？”
罗拉：“等下，让我问问杰西卡在哪儿。”
罗拉：“喂，杰西卡？这里是罗拉。忙完了吗？”
杰西卡：“哔滋......已经全部处理完——哔滋......”
罗拉：“那你赶紧过来——”
罗拉：“喂？杰西卡？”
罗拉：“杰西卡？？”
杰西卡：“罗拉，你们在哪，我这就过去——”
杰西卡：“罗拉？喂？喂？？”
杰西卡：“通讯器怎么偏偏在这个时候坏了啊......”
杰西卡：“让我看看坐标......营地呢？”
杰西卡：“这周围怎么连一个标志物都没有......我现在到底在哪里？我该不会迷路了吧......”
杰西卡：“冷静，冷静......你现在在达维镇外围，距离地块不远......”
杰西卡：“这......只能先等风停了。”
杰西卡：“唉......好冷啊。”

叹口气，杰西卡将手放进口袋里。
她的手指触到了口袋的丝绒袋子，还有袋子里小小的硬物。
拿出袋子，她把里面的东西倒了出来。

杰西卡：“报告。”
“桥夹”克里夫：“怎么是你？”
杰西卡：“雷蛇队长在回程途中遇到强风暴，暂时没法回到本舰，所以我代她来述职。”
“桥夹”克里夫：“那你收到去达维镇的任务通知了吗？”
杰西卡：“是的。”
“桥夹”克里夫：“任务内容呢？你了解过吗？”
杰西卡：“我们将前往达维镇，一座发展出了小型居民区的采矿平台。”
杰西卡：“平台目前因为动力炉爆炸事故搁浅在哥伦比亚的东部林带中，此次任务目标是修理动力炉，恢复地块行驶。”
“桥夹”克里夫：“很好，我记得材料是今天才下发的。那后续安排呢？”
杰西卡：“任务指令只讲到这里。”
“桥夹”克里夫：“算了......告诉你也无妨，等到达维镇回到原本的航线上后，巴伦基地会等在那里，将其拖拽去往附近的移动城市进行合并与回收。”
杰西卡：“您为什么和我讲这些？”
“桥夹”克里夫：“杰西卡，从维多利亚回来后，你的工作态度没有以前那么积极了。”
杰西卡：“......克里夫先生，我不明白为什么会得到这样的评价。”
杰西卡：“我在尽力完成被分配到的任务，而我负责的任务目标......也都达成了。”
“桥夹”克里夫：“就在上个月，你试图拒绝撤离源石尘污染区。”
杰西卡：“当时附近有人需要救援......”
“桥夹”克里夫：“半年前，一次突击行动中，你违抗了上级的指令，执意选择远离居民区的路线行进，险些让整个小队卷进不必要的战斗。”
杰西卡：“原来的方案会给当地居民造成很大伤害......我、我......”
“桥夹”克里夫：“而一年前，你刚从维多利亚回到巴伦基地，就冲进了指挥部。如果不是没带铳，我还以为你要哗变了。”
杰西卡：“很、很抱歉，克里夫先生，我当时没能控制好自己的情绪......但那毕竟是数百名维多利亚平民......”
“桥夹”克里夫：“我并非不能理解你的愤怒。但你想过吗，如果我们不以最快速度撤离，让“植根哥伦比亚”的黑钢国际被某位大公爵发觉行踪......”
“桥夹”克里夫：“之后会发生的事，放在两个国家之间，叫“摩擦”与“冲突”。但落在普通人头上，就叫“灾难”与“浩劫”。”
杰西卡：“您说的很有道理，但我不明白......这和我们将要做的任务有什么关系？”
“桥夹”克里夫：“我只是在提醒你，不要再犯和维多利亚那时同样的错误。”
杰西卡：“同样的错误......您这是什么意思？”
“桥夹”克里夫：“......”
“桥夹”克里夫：“顺便，拿着这个袋子，把里面的东西交给达维镇一位叫做伍德洛·比安奇的男性。”
杰西卡：“您是否有这位先生的详细信息，比如长相和种族——”
“桥夹”克里夫：“没必要，你去了一眼就能认出来。”
杰西卡：“......克里夫先生，我还是不明白，仅仅是修理动力炉，为什么......”
“桥夹”克里夫：“提醒你一句，杰西卡，你是佣兵，你的任务只是生意，不是义务。”
“桥夹”克里夫：“去吧。”

杰西卡拈起从袋子里倒出的子弹，对准阳光细细端详。

杰西卡：“突缘弹、点44口径......底下还刻着花纹。”
杰西卡：“不行......太模糊了，什么也看不清。”
杰西卡：“萨科塔的子弹......看起来和黑钢的蚀刻弹也没什么差别......”

弹壳锈迹斑斑，表面的铜色发棕，即使有强光照射也难见光泽。
杰西卡叹了口气，把子弹装回袋中。

杰西卡：““犯和维多利亚那时同样的错误”......？”
杰西卡：“达维镇到底怎么了？”

忽然，她听见了风雪以外的声音。

？？？：“别乱动，小姑娘。”
？？？：“你也不想挨一颗子弹吧。”



《孤独之地 行动前》

慌乱间，杰西卡摸向腰间的手铳。可恐惧让她的手指搭在铳套上，迟迟无法弯曲。
她隐约从寒风中嗅到了一丝腥气。

？？？：“别乱动。”

一位猎人从林中走进杰西卡的视线，他手里的铳还在冒烟，宽大的帽檐遮住了眼睛。
她转身再看向身后，一具野兽的尸体横在雪地上，头上的伤口还在汩汩地流着鲜血。

年老的猎人：“在这里你该多留点神。”
杰西卡：“......谢谢您......救了我。”
年老的猎人：“顺手罢了。”

老人一边收铳，一边径直走向野兽的尸体。
他抽出小刀，破开野兽的肚腹，角度精准，没有多少血液流出。
随后，他将双手塞入尸体腹内，发出一声长长的叹息。

年老的猎人：“这鬼天气真是他妈冷得要死。”
杰西卡：“......老先生，您是附近的猎人吗？”
年老的猎人：“算是吧。”
杰西卡：“您知道达维镇该怎么走吗？”
年老的猎人：“......你去那里做什么？”
杰西卡：“我打算在那里和队友会合。”
年老的猎人：“你不是一个人来的？”
杰西卡：“嗯，我和队友分头行动，从一伙流寇手中营救了一名人质，但任务结束后我的通讯器意外损坏，在林子里迷了路。”
年老的猎人：“人质？长什么样？”
杰西卡：“是位年老的丰蹄男性......”
年老的猎人：“......居然是你们。”
年老的猎人：“那好，跟我走吧。”
杰西卡：“去、去哪里？”
年老的猎人：“你不是要去达维镇吗？”
杰西卡：“但是......”
年老的猎人：“来不来随你便。”

老人没再看杰西卡，起身将野兽尸体扛在肩上，快步向林子深处走去。

杰西卡：“等等，等等！”
芙兰卡：“哎，杰西卡一个人在外面，你真的放心吗？”
雷蛇：“我知道你担心杰西卡，我也一样。但是共同战斗这么多年，我相信她有能力独自处理好。”
芙兰卡：“我只是不确定会不会还有残余的匪徒。两三个倒没问题，可万一他们还有残部呢？”
雷蛇：“杰西卡曾经历过的战斗可比那些乌合之众危险得多。”
芙兰卡：“......”
雷蛇：“要么是箭簇贴着头皮飞过，要么是利刃擦着喉咙划过。”
雷蛇：“再要么，四周全是高浓度的活性源石粉尘，保护服稍微裂开一个小小的口子，立刻就能交待在那里。”
雷蛇：“但每一次她的任务都顺利完成了，没有我们的陪同，也不在我们的视线里。”
雷蛇：“她只有一个人，但什么都做得非常好。”
芙兰卡：“......我不否认。”
芙兰卡：“可你也知道，每次任务完成，她都眼眶通红地回来。在她回来见我们之前，哭得眼泪汪汪的时候，总得有个人在身边吧？”
雷蛇：“通红的眼眶代表什么？代表她每次都是擦干眼泪才来见我们，她不乐意别人见到她哭。”
芙兰卡：“可她才二十三岁——”
雷蛇：“是啊，二十三岁，而且过去三年里有两年半都花在战场上。”
杰西卡：“老先生，请问附近有什么东西爆炸了吗？”
年老的猎人：“没有。”
杰西卡：“好像又听到了，就在附近......难道是我幻听了？”
年老的猎人：“不是爆炸，是树。”
杰西卡：“树？”
年老的猎人：“林子里太冷，树液冻结之后会膨胀，把树干里的组织撑裂。”
杰西卡：“听起来......就像从远处传来的交火声。”
年老的猎人：“你到底是什么人？军队，雇佣兵？”
杰西卡：“雇佣兵，差不多当了五年了。”
年老的猎人：“你家里欠债了？”
杰西卡：“不......只是我......不想受家里人的庇护，走家里人为我规定好的道路......”
年老的猎人：“所以你就去当佣兵？”
杰西卡：“是、是啊......”
年老的猎人：“哼，那你在战场上寻找什么？财富、名声，还是荣誉？”
杰西卡：“不，我要做的是排除危机，解决冲突，在险境中保护别人......”
年老的猎人：“哦......原来佣兵是干这个的，我还是头一回知道。”
杰西卡：“老先生......我们不是普通的佣兵公司，我们......”
“桥夹”克里夫：“提醒你一句，杰西卡，你是佣兵，你的任务只是生意，不是义务。”
杰西卡：“我们......”
年老的猎人：“好了，打住吧，我不关心那个。”
罗拉：“打扰了二位，你们刚刚聊的人是位有五年实战经历的“资深”佣兵吗？”
芙兰卡：“啊，你有什么见解要发表，小罗拉？”
罗拉：“你们和杰西卡共事的时间比我长，她的能力与极限，你们应该比我更清楚，不是吗？”
芙兰卡：“所以你觉得杰西卡自己能搞定？”
罗拉：“当然。雷蛇队长说得没错，过去三年里，她去过的地方比这里危险得多。”
罗拉：“虽然一想到杰西卡泪汪汪的样子，我也会不由自主地担心，但其实我们谁都知道，她没问题的，不是吗？”
雷蛇：“除了她自己不知道。”
罗拉：“是啊，只有她自己不知道......”
罗拉：“但她可能就差那么一个机会了，一个让她看清她自己的机会。”
芙兰卡：“难道你想说现在就是那个机会？”
罗拉：“呃......倒也不是......”
杰西卡：“老、老先生......老先生！”
年老的猎人：“小姐，你有点吵。”
杰西卡：“不，我不是故意想吵您......但您能不能看看那里......”

杰西卡指向远处树旁的一处兽夹。
在那里，一只幼兽的前腿被钢夹紧紧咬住。幼兽不住地哀鸣，血从咬合处缓缓渗出。
老猎人看到后，放下野兽尸体，走到树下解开捕兽夹，将幼兽从夹子里取出。

杰西卡：“还是幼崽......或许我们可以把它放了。要是母兽在附近，应该很快就能找来......”
杰西卡：“再说，我听说猎人冬天会放过母兽和幼崽，让兽群得以繁衍......”
年老的猎人：“它母亲已经在这里了。”
杰西卡：“您刚刚打死的那只野兽是它的母亲？”
年老的猎人：“我见过这只带崽的母兽好几次。”
年老的猎人：“现在，大的被打死了，小的不知踩在哪个愣头青放的夹子上，兽皮都坏了。”
杰西卡：“那......我们现在该拿这只幼兽怎么办？”
年老的猎人：“拧断它的脖子，给它一个痛快。”
杰西卡：“怎么会？！”
年老的猎人：“不然呢？没了母亲又断了腿，它马上就死了。”
年老的猎人：“或者你也可以把它留在这里慢慢咽气，我也没意见。”
杰西卡：“......它没法活下去，是吗？”
年老的猎人：“是。”
杰西卡：“请您把它给我吧......”
年老的猎人：“你要自己动手？请便。”
杰西卡：“嘘......没事了，小家伙......没事了。”

将幼兽抱在臂弯里，杰西卡顺着它的皮毛轻轻抚摸。
她没做任何事，只是慢慢等待着幼兽的哀鸣渐渐微弱，直至彻底消失。

杰西卡：“我救不了它，但我至少......能让它在一个温暖的怀抱里离开。”
年老的猎人：“佣兵做临终关怀？我还是第一次见。”
杰西卡：“......我能把它放在这里吗，老先生？我想......那头母兽作为猎物来讲已经够大了。”
年老的猎人：“怎么？还要我再帮你把它埋了，然后举行葬礼吗？”
杰西卡：“不，冬天林子里的动物都饥肠辘辘的，留在这里......说不定也能让它们饱餐一顿。”
年老的猎人：“......”
杰西卡：“我是心肠软不错......但也不会因此什么事都拎不清。”
年老的猎人：“既然你拎得清，那就跟紧吧，佣兵小姐，你应该也不想在林子里再迷一次路。”
雷蛇：“风把雾气吹散了......迈尔斯先生，您让我们停下就是为了在这里看一眼达维镇吗？”
迈尔斯：“......年轻时，我就喜欢跑到地块附近的高地上，看看自己生活的镇子到底是个什么模样。”
雷蛇：“那时它是什么样的？”
迈尔斯：“热闹些、光鲜些......更有生命力些。”
雷蛇：“......”
迈尔斯：“现如今......唉，回不到从前了......回不到了。”
芙兰卡：“嘶......真的好冷啊。原来......我们的目标地点是这个样子啊。”
罗拉：“芙兰卡......”
芙兰卡：“想什么呢？”
罗拉：“我只是......突然又想到杰西卡。”
芙兰卡：“想什么？你又不担心她。”
罗拉：“......我在想我们刚刚说的“机会”。”
芙兰卡：“哦，你说那个“让她看清她自己的机会”？”
罗拉：“或许，终有一天......那个机会也会像阵风一样吹过，或许会很冷，会让杰西卡在风中狠狠打哆嗦。”
罗拉：“但是那些在她眼前的迷雾也会被风卷走，在她的前方一切都会变得很清晰。”
雷蛇：“但愿她看到的......不会是我们眼前的景象。”

散开的雾气中，由断木残枝组成的巨大辙痕顺着山坡蜿蜒向下，一直延伸到谷地中央。
尽头处是一片搁浅的地块。
虽然相隔甚远，但所有人都能眺见，在地块中心，一座高耸入云的能源塔正有气无力地喷吐着白息。
如垂危的病人那般，艰难喘息。



《孤独之地 行动后》

里昂：“嘶......海伦娜，今天你这儿也太冷了吧。”
海伦娜：“炭火快用完了，得省着些用......”
里昂：“那就烧我家里堆积成山的账单，反正烧光了银行还会寄给我更多。”
海伦娜：“咳。”
里昂：“感冒了？哎，我这就回家把那堆废纸给你拿过来。”
海伦娜：“（小声）你以为我为什么咳嗽？你也不看看谁在这里......”
里昂：“哦，是西尔维娅啊！”
西尔维娅：“早、早上好，里昂先生......”
里昂：“银行的人光临这家小破餐馆，有何贵干？”
西尔维娅：“抱、抱歉......”
里昂：“哼。”
海伦娜：“咳咳......里昂，好久没见到本尼了，那孩子最近干什么呢？”
里昂：“忙学业啊，他现在天天看书看到凌晨才睡。”
海伦娜：“学校不是早关了吗？”
里昂：“隔壁住的赛琳娜女士以前是老师，她觉得本尼这个年纪不上学太可惜，就让他到自己家学东西。”
海伦娜：“那可太好了，本尼是多聪明的孩子啊，当时知道自己不能再去上学，他伤心得不行。”
里昂：“是啊，那一整年他都焦虑得不行。”
西尔维娅：“里、里昂先生，我......其实也可以教本尼......”
海伦娜：“对啊，西尔维娅可是从哥伦比亚最好的商学院毕业的——”
里昂：“跟她学什么？长大了去银行给人发账单？”
西尔维娅：“我......”
海伦娜：“里昂，你的早饭再不吃就冷了！”
里昂：“哼......”
西尔维娅：“我、我的饭钱留在桌子上了......还有工作，我先离开了。”
海伦娜：“里昂，达维镇没有哪个人的贷款是她给放出去的，你给她甩脸色做什么？”
里昂：“向其他人说情去，其他人比我还凶呢。”
海伦娜：“她毕竟是我们看着长大的......”
里昂：“就是因为看着她长大......我才更气不过！”
海伦娜：“唉......”
雷蛇：“女士，抱歉让您久等了，希望我们来得没有太晚。”
西尔维娅：“您......您好，没关系的，完全不晚。”
雷蛇：“请问您怎么称呼？”
西尔维娅：“你们可以叫我、我......”
西尔维娅：“阿嚏——！”
雷蛇：“女士，您究竟在这里站了多久？”
西尔维娅：“从早上......就在等了，消息里只说你们会今天到，但是......没说具体时间。”
芙兰卡：“早上？现在已经是下午了，你一直在这站着？”
西尔维娅：“是的......”
雷蛇：“我们三个小时前还向地块上发送过消息，更新了我们的预计到达时间。”
西尔维娅：“......我、我并没有接到任何通知。”
芙兰卡：“太怪了，谁派你来的？”
西尔维娅：“是我们......经理。”
芙兰卡：“经理？政府里也有经理？”
西尔维娅：“您误会了，我、我不是政府的人......我在本地银行工作。”
芙兰卡：“所以达维镇的政府呢？”
西尔维娅：“这个......我......达维镇的政府其实......”
西尔维娅：“......”
罗拉：“雷蛇队长，我们来了。这位女士就是来接我们的人吗？”
迈尔斯：“西尔维娅？他们居然派你来接人？”
西尔维娅：“是......是的，迈尔斯先生。”
芙兰卡：“老爷子，您知道为什么达维镇政府不出面，反而派这位在银行工作的西尔维娅小姐来接我们吗？”
迈尔斯：“唉......你们最好直接去问银行，我不懂里面的弯弯绕绕，说不清。”
雷蛇：“好了，芙兰卡，你去把迈尔斯先生送回家，顺便在达维镇转转，熟悉一下这里的情况。”
芙兰卡：“......明白。”
雷蛇：“罗拉，你先带着其他人寻找合适的地方设置安全屋，安放载具和物资。如果中间联系到了杰西卡，立刻向我报告。”
罗拉：“是。”
雷蛇：“我和西尔维娅小姐去银行......看看到底怎么回事。”
芙兰卡：“多谢你主动揽下麻烦事咯，优等生小姐。”
雷蛇：“......”
罗拉：“等大家都忙完了，我们在哪里碰头？”
迈尔斯：“你们可以去镇上唯一还开着的餐厅碰面。那地方在进入矿厂的必经之路上，老板娘叫海伦娜，人不错。”
迈尔斯：“如果你们一直念叨的杰西卡平安无事地进了镇子，多半也会在那里落脚。”
雷蛇：“嗯......就这么定了。”
西尔维娅：“雷蛇小姐，银行就在前面不远处了......”
雷蛇：“一路走过来，所有人看到我们都绕着走......早知道就让芙兰卡先把我的装备带回去了。”
西尔维娅：“不、不是因为您......”
雷蛇：“嘶......”
黑钢佣兵：“你这家伙，撞了人什么也不说......”
面色苍白的男子：“完了......”
雷蛇：“先生？你还好吗？”
面色苍白的男子：“......都完了。”
雷蛇：“先生？先生！到底出什么事了？”
黑钢佣兵：“什么情况......那人怎么看着失魂落魄的？他要去哪？”
雷蛇：“西尔维娅，你认识他吗？”
西尔维娅：“不，我......那个......”
西尔维娅：“我们还是......先、先进银行吧。”
广告屏：“......随着拓荒地上各个聚居点的迅速发展，大大小小的移动平台也快速涌现。”
广告屏：“可当时的哥伦比亚境内，专门面向拓荒地的金融机构却寥寥无几。”
广告屏：“......创始人在拓荒前线调研过无数拓荒者的生存现状之后，决定扎根拓荒区，成立了第一家银行，为中下层群众切实提供经济扶持。”
广告屏：“他重视信誉，与人为善，在错综复杂的拓荒地，竭尽全力为每一个走进银行的客户提供周到的服务。”
广告屏：“很快，他的努力与善心就被更多人看到。”
广告屏：“我们开始与当地政府深入合作，配合矿业与拓荒公司将业务迅速开展至每一个像达维镇这样的城镇，帮助它们蓬勃发展。”
雷蛇：“......”
银行经理：“那真是一段传奇，不是吗？”
雷蛇：“您是......？”
银行经理：“雷蛇小姐，久等了，我是这家银行的经理，没能亲自去迎接是我们失礼，抱歉。”
雷蛇：“达维镇的困境我们已经知晓，有不便之处我们都能理解，只是......”
银行经理：“雷蛇小姐，不必拘束，有什么话直说就好。”
雷蛇：“我们预备对接的是政府，而不是银行。达维镇政府出了什么问题？”
银行经理：“西尔维娅，你没有和雷蛇小姐讲明原委吗？”
西尔维娅：“经理，我......”
雷蛇：“西尔维娅小姐独自在寒风中站了大半天，我想她现在最需要的是热水和毯子。”
银行经理：“您说得对。西尔维娅，给你放半天病假，快回去好好休息吧。”
西尔维娅：“那......回见了，雷蛇小姐。”
雷蛇：“哎，西尔......”
银行经理：“雷蛇小姐，如果您还有什么需要，都可以对我提出。地块上资源有限，但我们会尽力满足。”
雷蛇：“我很感激，但还请您不要回避问题。”
雷蛇：“为什么黑钢的任务委托方是当地政府，而接待我们的却是贵行的员工？当地政府机构负责人现在又在哪里？”
银行经理：“......”
银行经理：“请您随我来，雷蛇小姐。”
雷蛇：“您试图说服我，达维镇的政府办公室开在本地银行的车库里？”
银行经理：“在去年的破产清算中，本地政府部门裁撤了多数机构，辞退了多半公务员，但仍不足以偿还巨债，最后将仅剩的办公楼也拿出来拍卖。”
雷蛇：“那镇长呢？他是哪位？”
银行经理：“很可惜，自从最后一任镇长带着所剩无几的财政经费跑路后，镇民们始终没有找到替代他的合适人选。”
银行经理：“直到今天，如您所见，就剩下镇长秘书和几位......临时雇员。”
镇长秘书：“哈......哈哈，没事，要不是银行愿意免费为我们提供办公场所，我们差点就要沦落街头了。”
银行经理：“这是我们应该做的，与诸位的付出相比根本不值一提。”
雷蛇：“既然这里的政府机构还在运转，我们是否可以......”
镇长秘书：“不——”
镇长秘书：“我是说，我们也很想协助你们，但实在腾不出人手来配合您的工作。”
雷蛇：“......那谁来负责相关事宜呢？”
镇长秘书：“这项工作我们已经全权交给您身旁的女士，接下来无论有什么事情都可以找她。”
银行经理：“没错，我随时都有空。”
雷蛇：“......希望您可以出具一份正式的授权文书。”
银行经理：“秘书先生，雷蛇小姐什么时候可以拿到这份文书呢？”
镇长秘书：“很快，我会尽快的！昨天公章不知道去哪儿了，我已经派人去找了！”
银行经理：“麻烦您了。”
银行经理：“那么......雷蛇小姐，预祝我们合作愉快？”
雷蛇：“......”
银行经理：“我现在就带您去我的办公室，烦请移步，雷蛇小姐，在工作开展前，我们还有很多事宜要谈。”
雷蛇：“好。”
镇长秘书：“等等，女士，等一下！”
银行经理：“还有什么事？”
镇长秘书：“那个......最近温度实在是太低了，可、可以把车库供暖再调高些吗？大家都冻得不行......”
银行经理：“......当然可以。您有需要，我们随时满足。”
年老的猎人：“你和你的队友约好在哪见面了吗？”
杰西卡：“这......还、还没有。不过没、没关系，我自己找地方等她们......”
杰西卡：“啊嚏！”
年老的猎人：“达维镇有家餐厅，去那等着吧。”
杰西卡：“在、在哪里......？不、不用您带我去的，给我指个大致的方向就好......”
年老的猎人：“......”
年老的猎人：“算了，你直接跟着来吧。”
面色苍白的男子：“......”
面色苍白的男子：“............”
杰西卡：“嗯？他是......地块上的居民吗？”
杰西卡：“那个人......怎么什么也不带？”
杰西卡：“喂！先生！你要去哪里？”
杰西卡：“哎，你要去地块外面吗？很不安全的！”
杰西卡：“我在喊你啊！看这边！我在这边！你能听见吗？！”
杰西卡：“先生！先生！！”

男人没有回应杰西卡的呼喊，只是沉默地在雪地中前进。
在他的前方，茫茫的白色一直延伸到很远的地方，与晦暗苍白的天空相接。
杰西卡的视野中，男人渐渐被空阔的雪地挤压成苍蓝色的线，不一会儿，又缩小为一个小点，最后彻底消失在白色中。
除了那条走出的雪径，再无其他痕迹，证明他曾来过。

杰西卡：“......”
年老的猎人：“你还来不来了？”
杰西卡：“我......我，马上就来了！”
年老的猎人：“海伦娜，我回来了......”
海伦娜：“伍迪？你可算回来了！”
里昂：“等等......迈尔斯呢？”
年老的猎人：“迈尔斯已经被这女孩的同伴救了。”
里昂：“姑娘，你是......？”
杰西卡：“我、我是......”
年老的猎人：“......是我在路上遇到的雇佣兵，因为通讯器损坏，她和同伴走散了，所以我带她来镇子上等同伴的消息。”
里昂：“通讯器给我看看，说不定稍微修一修就好了。”
杰西卡：“这、这......麻烦您了。”
里昂：“哪里，你们救了迈尔斯，我帮你修个通讯器算什么？”
海伦娜：“不过，你们来这里做什么......？”
杰西卡：“......我们是受州政府委托，来帮达维镇修复动力设施，让地块回归航路——”
里昂：“小姑娘，你说什么？修复动力设施？你没骗人？”
海伦娜：“瞧把你高兴的。”
海伦娜：“小姑娘，不论你和同伴是来做什么，都谢谢你们救了迈尔斯......这些天我生怕他出事，连着几晚都睡不好。”
年老的猎人：“好了......这不都没事了吗？有吃的吗？”
海伦娜：“本来没有，但你这不是带回来了。”
年老的猎人：“哦，也对。”
海伦娜：“母兽？”
杰西卡：“抱歉......是、是因为我......”
年老的猎人：“现在这时节，谁还顾得上这个，是肉就比什么都强。”
海伦娜：“也是......你俩快坐吧，随便喝点什么，我去处理兽肉——”
海伦娜：“哎，你现在就走吗？你不吃东西了吗？”
年老的猎人：“不了。”
杰西卡：“里昂先生......通讯器坏得很严重吗？”
里昂：“没什么大问题。走，去我仓库里翻一翻，说不定还有能用的替换零件——”
海伦娜：“别光顾着捣鼓机器了，尝尝这个。”
里昂：“油渣？这可是好东西！”
里昂：“可这么一点......根本不够吃啊。”
海伦娜：“不够吃你就少吃几块，小姑娘都没动呢！”
里昂：“哈哈......”
杰西卡：“不用了，里昂先生帮我修理通讯器......应该多吃点的。”
海伦娜：“这有什么，这地方天气这么冷，大家不都得互相帮助才能撑下去。你后面有需要帮忙的地方，都可以和我们说。”
杰西卡：“谢谢，海伦娜女士。”
杰西卡：“对了，我刚刚在地块外碰到一个人，什么都没拿，喊他也不回答......就那么一直往地块外的雪地去，很快就走远了......”
杰西卡：“他是出什么事了吗？”
海伦娜&里昂：“......”
海伦娜：“小姑娘，你一个外人就不要打听这些事了，先把肚子填饱吧。”
杰西卡：“那......我能不能再向二位打听一个人？”
里昂：“唉......你这孩子，来了没多久，问题倒不少，问吧。”
杰西卡：“我是想问一位叫做伍德洛·比安奇的先生——”
海伦娜&里昂：“谁......？”
杰西卡：“抱歉，看来你们都不认识，我再去问问其他人......”
里昂：“不是，小姑娘，你怎么回事？”
海伦娜：“不就是伍德洛送你来餐馆的吗？”



《双重保险 行动前》

杰西卡：“什、什么？”
海伦娜：“哎，杰西卡，你去干什么？”
杰西卡：“我得去找他——”
？？？：“杰西卡？！”
杰西卡：“......芙兰卡？罗拉？”
罗拉：“你怎么在这里？”
芙兰卡：“报告，已经确定杰西卡的位置，她就在那家餐厅，嘴角还油汪汪的，看起来她已经对餐厅的菜单颇有心得了。”
雷蛇：“知道了，银行这边的事情也差不多告一段落了。”
芙兰卡：“优等生，我们等你等得快要饿死了。”
雷蛇：“这家餐厅的位置有些偏僻，我找到这里花了不少时间。”
芙兰卡：“唉，凑合凑合算了。”
海伦娜：“小姑娘，你们把迈尔斯安全送回家，我心里是很感激没错，但你们要是对我的厨艺发表意见，可就是另外一码事了。”
芙兰卡：“怎么会？天寒地冻的时候有口热饭吃，我们有什么可挑剔的。你说对吧，小罗拉？”
罗拉：“我——对，我觉得很好吃！我妈妈和我奶奶都没有你做的好吃！”
海伦娜：“还是有懂行的嘛！小朋友，她们是做什么的？厨师吗？”
罗拉：“呃，我妈妈是医生，奶奶是工程师，她们都不会做饭......我爸爸才是家里做饭的人。”
里昂：“噗、噗哈哈哈哈哈哈哈！”
海伦娜：“里昂，你是不是开心过头了？”
里昂：“咳，别别别，我吃饭，我这就吃饭。”
雷蛇：“那个......老板娘，请问这里有水吗？我想来一杯。”
海伦娜：“没问题，稍等。”

随手拿起桌上的空杯子，老板娘推开窗户，从厚厚的积雪中铲了满满一整杯。

海伦娜：“等着吧，化开就能喝了。”
芙兰卡：“对了，为什么是银行的人来和我们对接，队长？”
雷蛇：“这里的政府机构只是勉强运转，没有余力与我们对接，所以将此事全权交付给了银行。”
芙兰卡：“银行？！那好吧，银行是怎么说的？”
雷蛇：“银行的话可以大致总结为两句：总而言之，全力支持；具体问题，容后再议。”
芙兰卡：“啧，一听就很难缠，但你该不会就这么灰溜溜地跑来吃饭了吧？”
雷蛇：“虽然他们既无资源，也无人手，但好歹手里有钱。”
杰西卡：“可我们本来也不缺经费。不过......如果银行说到做到的话，我们在达维镇上多雇点工人怎么样？”
雷蛇：“动力炉出事后，地块上多数人都选择了离开，现在不好说还有几名工人留在这里。”
芙兰卡：“怪不得，已经快八点了，可居民楼里没几扇窗户亮着灯。”
罗拉：“其实不用那么多人，修理工作交给我和小队成员就可以。我们真正需要的是熟知能源塔内情况的人。银行有提供合适人选吗？”
雷蛇：“没。”
里昂：“那个......咳咳。”
杰西卡：“里昂先生......？”
里昂：“刚刚光顾着修你的通讯器，忘记自我介绍了。”
里昂：“里昂·特雷门，本地矿厂的爆破工程师，很高兴认识你们。”
雷蛇：“矿厂的爆破工程师......一直留到现在？”
里昂：“唉，还是有那么几个固执的老家伙不愿意离开的。我四岁时就在这片矿厂了，去别的地方我根本适应不了。”
里昂：“年初动力炉出问题就是我带着人去处理的。最后虽然没能修好，但好歹让它继续运转了一段时间。”
雷蛇：“您做得很好，它直到现在还在运转。”
里昂：“都是过去的事了，不提也罢，但你们刚刚说的酬劳......”
雷蛇：“啊，这个......任务要求是尽快，所以不按日结算，每天只发必要的经费和食宿费。”
雷蛇：“等到动力炉修好之后，报酬一次性结清，越快修好，额度越高。”
雷蛇：“当然，出于合作考虑，我们可以预付一部分报酬。”
里昂：“具体数字是？”
雷蛇：“你的工作应该是顾问。顾问的话，两个月搞定的报酬是四万，一个月内搞定就翻番，要是一周内能搞定......”
里昂：“再翻一倍？”
雷蛇：“再多一些，你能拿到二十万。”
里昂：“成交！”
芙兰卡：“大叔，你答应得这么痛快？”
里昂：“二十万，那可是好大一笔钱。”
芙兰卡：“在这里，钱再多也没地方花吧？”
里昂：“到底是年轻人啊。二十万，让年轻人吃喝玩乐绰绰有余，但要是让中年人还债务，那就是杯水车薪了。”
杰西卡：“......债务？您欠债了？”
里昂：“不光是我，地块上的所有人都欠债了。唉......话都说到这份上了，我就直说了吧。”
里昂：“你一来就问的，那个往雪地里去的男人，多半就是因为债务......之前这样的事情不少，欠了债后破产，走投无路就只好......”
杰西卡：“什么都不带，径直往雪原上走......”
杰西卡：“......那还有活路吗，我当时应该拦住他的。里昂先生，现在去找的话，还能救吗？”
里昂：“唉，别想了，你救不了的。”
杰西卡：“......”
雷蛇：“......杰西卡，这不是你的错。”
雷蛇：“咳咳，罗拉，你和里昂先生还有什么要谈的吗？”
罗拉：“呃......对，大叔，明天还来这里找我们，要是有资料也可以一同带过来。”
里昂：“好，没问题，我还认识一些矿工，他们也是——”
罗拉：“那倒不用，有你就够了。”
里昂：“别呀，多招几个呗。理解一下，毕竟地块上能走的年轻人都走了，留下来的都是些......”
里昂：“像我一样的老家伙。”
迈尔斯：“本尼，多谢你来看我，我真没事。你该回家了，再晚下去，里昂该着急了。”
本尼：“我习题还没写完呢......再说，我也不想回家。我爸他......算了。”
迈尔斯：“里昂脾气是急了点，但这么多年了，他对你的感情......”
本尼：“迈尔斯，我都懂，我只是......”
迈尔斯：“唉......还暖和吗？需不需要往火盆里再添点柴？”
本尼：“不用，挺暖和的......迈尔斯，今天送你回家的那些人就是救了你的黑钢小队吗？”
迈尔斯：“没错，她们来帮我们修能源塔。等能源塔修好了，供热完全恢复，我们就不用烧火盆取暖了。”
本尼：“可就算能源塔能修好......也不代表地块自此就能好起来。”
迈尔斯：“......像你这样整天操心这么多事，当心掉头发。”
本尼：“我爸从来不操心这些事，我不替他想，还有谁来想呢？原来还有卡尔，现在卡尔又不在了。”
迈尔斯：“本尼......”
里昂：“迈尔斯！迈尔斯你在吗？感谢我给咱俩找了好活计！既能修好动力炉，又能得一大笔钱！”
本尼：“爸？你怎么过来了？”
里昂：“本尼，你在这里啊。”
里昂：“你先在这儿自习吧，我和迈尔斯一起去见那些黑钢的姑娘们——”
迈尔斯：“早就见过了，就是她们救了我。”
里昂：“看我这记性。”
迈尔斯：“其他人找过了吗？”
里昂：“......我找了一大圈......那些人要么走了，要么准备搬走，要么躺平认栽......”
里昂：“愿意在动力炉里折腾的，也只有你和我了。”
雷蛇：“安全屋预计要到明天晚上才能正式投入使用，紧急集合点暂时先设在这里。”
雷蛇：“罗拉，明天工程小队全权交由你指挥，务必在最短时间内恢复地块的移动能力。”
罗拉：“没问题。”
雷蛇：“至于芙兰卡和杰西卡，我这里有些杂七杂八的活要给你们。一个人得和我再去跑一趟银行。另一个人......”
雷蛇：“需要去地块外围和无人区域确认安全情况，银行员工说偶尔地块上会有外面的流匪进来。”
杰西卡：“我......我可以选择去地块外围吗？”
芙兰卡：“行，那我就陪你走一趟银行，去见识见识那些让我们雷蛇队长头疼的家伙到底是什么样。”
罗拉：“各位请注意，塔内大部分区域活性源石粉尘经过长时间沉降后，基本安全，但仍有小部分区域指数超标。”
罗拉：“具体的危险区位置已经同步给各位。”
罗拉：“这是一次热抢修，尽管功率很低，能源塔仍处于工作状态。所以，活动时请注意防护，如有意外发生及时报告。”
罗拉：“多谢你们二位了，要不然我们还得花时间逐个排查危险区域。”
迈尔斯：“我在这里工作了大半辈子，比起通道里面的破屋子，我更愿意把这里称为“家”。”
罗拉：“那我可要在你家里大动手脚了，迈尔斯。”
迈尔斯：“请便请便。”
罗拉：“嘶——！”
罗拉：“......损坏成这样，它居然还在燃烧？简直是个奇迹。”
里昂：“几年前迈尔斯与我加强了炉膛，一方面防备事故，另一方面能让锅炉烧源石燃料之外的东西。”
迈尔斯：“唉，今年入冬之后，刚开始还有废弃的源石制品，后来有木头烧都算好的。”
罗拉：“现在......也只能先看看情况了。”
罗拉：“A组已就位，其他小队报告位置与情况，一分钟后开始故障排查。”
通讯音：“B组已就位，联合循环装置损坏程度目测约有百分之三十。”
通讯音：“C组已就位，冷却系统彻底损毁，但我们可以借助冬季的低温空气临时重做一个风冷系统。”
通讯音：“D组已就位，排灰风道目前运作良好，根据各组需要我们会及时调整速率。”
罗拉：“那么，请各位做好准备——”
罗拉：“开工。”
杰西卡：“队长，我已经到最后一个巡查地点了。”
雷蛇：“这一路上有流匪的踪迹吗？”
杰西卡：“没......我一路开车过来什么也没发现。”
雷蛇：“杰西卡，我和芙兰卡要接着对付银行了，你自己多加小心。”
雷蛇：“一旦发生问题，不必考虑我们这边是否方便，立刻联系。明白了吗？”
杰西卡：“明白。”
杰西卡：“海伦娜女士说伍德洛先生打猎回来会从这附近经过......也不知道能不能碰到他。”
杰西卡：“是松油的味道......这里怎么会有这种气味？”
杰西卡：“松枝......有人在这里生过火？”
杰西卡：“有人从那里经过......谁？是伍、伍德洛先生，他从地块外回来了？”
杰西卡：“呼......伍、伍德洛先生，等等，等下我！”
杰西卡：“后面那人是......”
杰西卡：“不好！”
杰西卡：“伍德洛先生，小心！”
鬼祟的雪地匪帮：“什么？！妈的，又是来坏事的。”
伍德洛：“......你怎么在这里？”
杰西卡：“伍德洛先生，这附近可能会有流窜的匪徒，您应该赶紧返回地块上的安全区域......”
杰西卡：“呃，您看起来怎么那么生气？”
伍德洛：“你实在是很能给人添麻烦。”
杰西卡：“可刚刚那个人在你背后放冷箭，我是为了救你啊......”
伍德洛：“我费了一番功夫才引出那家伙，现在所有线索都被你那颗子弹打碎了。”
杰西卡：“怎、怎么会......抱歉，我......？”
杰西卡：“您、您在调查什么事？或许我能帮上忙弥补一下什么的......”
伍德洛：“你既然意识到这里有流窜的匪徒，那你有想过他们来这里的目的吗？”
杰西卡：“无非是生活艰难......劫掠物资？”
伍德洛：“地块上的东西连喂饱我们都费劲，他们能看得上？他们平时做的是杀掠商队，抢劫货物的生意。”
杰西卡：“那、那他们是为了什么？”
伍德洛：“最近地块上有很多人不见了，失踪前有居民曾看到他们与这里的一群混混往来密切......”
伍德洛：“所以我想问的是，你来这里干什么？”
杰西卡：“我......按照被分配到的任务，维护地块边缘无人区的安全，保证流窜在地块外的匪徒不会影响动力炉的修理。”
伍德洛：“就你一个人......？”
杰西卡：“不是......还有几个队友。况且，伍德洛先生您不是也在这里吗？”
伍德洛：“回见吧。”
杰西卡：“对了！子弹的事——”
杰西卡：“啊，走远了......”



《双重保险 行动后》

罗拉：“我一定是出现幻觉了。”
里昂：“怎么？”
罗拉：“按照排查的结果，能源塔里几乎没一处完好无损的地方，全是破损和坏件，还丢了一大堆东西，按说早该塌了。”
黑钢技术员：“我这边也是，备用件几乎全没了，连传送带都被拆了。”
迈尔斯：“唉......商队大概隔两个月会来一次达维镇，用生活必需品和我们换东西，主要是用不上了的工业设备。”
里昂：“哼，他们那是换？他们那是明抢！看到这辆叉车了吗？买来之后基本没怎么用过，八成新的叉车！”
里昂：“你猜那帮所谓的商队想用什么东西换它？十箱罐头！”
迈尔斯：“大家总归是要吃饭的......”
罗拉：“......看来这座动力炉在发生事故之前就已经处于严重的失修状态了。”
里昂：“原来操持这活计的炉工是有很多的。现在就剩下迈尔斯一个人，能保证运转就不错了，总不能把他一个人掰成十个用吧。”
罗拉：“别说了，我现在恨不得把自己一个掰成一百个来用......这活儿根本没有任务单上说的那么轻松，弄不好要修到年后去。”
里昂：“别啊，我还指望一周修好拿二十万呢。”
罗拉：“二十万算什么，要是能在特里蒙投资大佬身边做安保，可不止二十万呢......”
罗拉：“等大佬被我伺候开心了，大手一挥，给我两个亿，还会温柔地对我说：啊，这点投资你拿去，别客气。”
里昂：“啧，两个亿......”
迈尔斯：“那么多钱，整个达维镇都能重新修一遍。”
罗拉：“唉，也就是过过嘴瘾，我在黑钢的那点项目哪里花得了两个亿......根本不够格。”
迈尔斯：“你这小姑娘，别做白日梦了，抓紧干活吧。”
黑钢技术员：“老爷子，你不知道，听着罗拉小姐絮絮叨叨我们才安心，她做事时脑子转得飞快，全靠讲废话散热，要是她突然不说话了，说明......”
罗拉：“......”
罗拉：“............”
罗拉：“..................”
迈尔斯：“呃，说明什么？”
黑钢技术员：“......说明问题太大，她脑子已经转宕机了。”
罗拉：“（吞咽口水）”
罗拉：“......各队听我指示，迅速停下手中工作，沿原路退出能源塔，快！”
罗拉：“动作快！！”
无聊的银行员工：“西尔维娅，账目流水能在今晚九点前处理好吗？”
西尔维娅：“没、没问题。”
无聊的银行员工：“那我就不管了。”
西尔维娅：“好......”
无聊的银行员工：“啊哈......”
无聊的银行员工：“唉，经理和那两个人聊多久了？”
银行经理：“......账款......情况不甚乐观......”
雷蛇：“......这不是......擅作决断......”
芙兰卡：“等等，雷蛇，什么动静？”
雷蛇：“停电......能源塔？！”
雷蛇：“抱歉，情况紧急，我们需要立刻去确认情况，之后再向各位解释。”
银行经理：“没关系，请。”
冷淡的银行员工：“唉，看来备用电力系统开启了，我还想停电就能下班呢。”
无聊的银行员工：“着什么急，下了班也没有事情做。”
无聊的银行员工：“我简直受不了这个鬼地方了，没有酒吧，没有夜店，就只有一家小餐厅在供应能吃的东西，现在连半死不活的能源塔也坏了。”
无聊的银行员工：“喂，西尔维娅，为什么你的镇长老妈在任的时候不多开几家餐厅啊，她味觉失灵吗？”
无聊的银行员工：“西尔维娅？”
冷淡的银行员工：“呵，难道是趁停电溜了？”
杰西卡：“这是......”
杰西卡：“地块......怎么了？”
杰西卡：“罗拉？”
杰西卡：“喂，罗拉，能听见吗？”
杰西卡：“罗拉？！”
杰西卡：“伍德洛先生！”
伍德洛：“地块上出什么事了？”
杰西卡：“我......我不知道，但情况看起来不容乐观，我正要赶回去！”
伍德洛：“捎我一程。”
杰西卡：“......好的！”
雷蛇：“杰西卡，你在哪里？”
杰西卡：“雷蛇队长？我正在往地块中心赶！罗拉一直联系不上，地块上发生什么了？”
雷蛇：“我们刚刚和罗拉取得了极短时间的联系，但信号极差，只能确认修理能源塔的过程中出现了突发情况，不过她本人暂时没有危险。”
杰西卡：“可......”
雷蛇：“别慌，保证自己安全，到海伦娜的餐厅集合，明白吗？”
杰西卡：“......明白！”
伍德洛：“你还能开得更快些吗？”
杰西卡：“抱歉......”
伍德洛：“我让你开快些，不是让你急得哭出来。你的队长刚才说了，那位罗拉小姐没危险。”
杰西卡：“只是暂时没有危险，能源塔显然出了大问题，要是她没能及时撤出......”
伍德洛：“假如她真有事，你去了又能怎样？”
杰西卡：“我不知道......但我必须回去。她是我的同伴，如果这时我不在她身边，那还能有谁？”
伍德洛：“（小声）呵，同伴......”
伍德洛：“达维镇的道路又破烂又崎岖，你还是先小心点开车吧，前面有个急转弯。”
芙兰卡：“多谢，老板娘，多谢您愿意让我们在这里等人。”
海伦娜：“没什么，反正供暖和电力都停了，应急灯几个人点都是点，你们在这，餐厅也能暖和一点，想要什么尽管和我说。”
芙兰卡：“窗外那是......我们的小队成员吗？”
雷蛇：“罗拉呢？还有其他人呢？”
黑钢佣兵：“呼......呼......还在能源塔里。”
雷蛇：“到底出了什么事？”
黑钢佣兵：“罗拉小姐突然叫停了修缮，让所有人退出能源塔......”
黑钢佣兵：“从塔里出来后，她要求队里所有的感染者留下，其他人，包括里昂先生和迈尔斯先生，迅速离开，越远越好。”
黑钢佣兵：“然后......她带着那些人重新进去了，还说如果到八点钟她还没出来，就立刻疏散地块上的居民。”
芙兰卡：“能确认出了什么状况吗？”
黑钢佣兵：“她......没说。”
芙兰卡：“能再次联系上罗拉吗？”
黑钢佣兵：“也......不行。”
芙兰卡：“那其他人呢？我们有半个小队在里面！”
黑钢佣兵：“......”
芙兰卡：“我受够了，我现在就过去。”
雷蛇：“坐下，芙兰卡。”
芙兰卡：“队长，你该比我清楚，就算里面发生爆炸，也不可能把所有人的通讯装置一口气全震坏。”
芙兰卡：“一个都联系不上，说明里面很可能出现了大规模的活性源石扩散，所有人的通讯系统都受到了强烈干扰。”
芙兰卡：“这绝对是紧急事态，雷蛇。”
雷蛇：“你现在赶去能源塔能做什么呢？别忘了罗拉说的，要是到八点她那边还没动静，我们需要准备整个地块的疏散事宜。”
雷蛇：“如果听你的，真出事的话，地块上的居民谁来疏散？银行车库里的政府人员吗？”
芙兰卡：“那你就这么干坐着，让罗拉他们自求多福？”
雷蛇：“别因为担心失去了判断力，芙兰卡。”
芙兰卡：“我很抱歉，但您能不能告诉我，现在几点了？”
雷蛇：“下午五点五十七。”
芙兰卡：“罗拉——”
芙兰卡：“啊......是你啊，西尔维娅小姐。”
西尔维娅：“发、发生什么了？你们看起来很......紧张......”
雷蛇：“动力炉抢修过程中发生了意外，但具体情况仍然不明，我们也在等待结果。”
西尔维娅：“怪不得会停电......如果、如果我能帮得上忙......”
里昂：“哼......”
雷蛇：“里昂先生，你去哪里？”
里昂：“餐厅里太闷，我出去走走。”
雷蛇：“西尔维娅小姐，我很赞赏你的勇气，但现在我们能做的只有安心等待。”
西尔维娅：“......雷蛇小姐，那个，我的妈妈......是这里上上一任镇长，她为这里操劳一生......”
西尔维娅：“只是妈妈生病了......我必须得有份工作，所以才去了银行......不是想背叛。”
西尔维娅：“请您相信，我是真的希望能帮到你们，不管里昂先生对你们说了什么......”
雷蛇：“你好像搞错了，里昂先生什么也没和我说。”
西尔维娅：“......是、是吗？抱歉......”
雷蛇：“如果你也担心能源塔，可以在这里和我们坐一会儿，等等消息。”
西尔维娅：“不......我想还是......”
西尔维娅：“好，我和你们一起等等。”
雷蛇：“如果大家觉得没有问题，那到时候就照这份计划实行疏散吧......”
雷蛇：“辛苦大家了，暂时先休息休息吧，我和芙兰卡继续守着就好。”
芙兰卡：“唉......现在几点了，雷蛇队长？”
雷蛇：“七点整。”
芙兰卡：“......只剩一个小时了，队长。”
雷蛇：“我知道。”
芙兰卡：“我们......真的要等到八点钟吗？”
杰西卡：“报......报告！杰西卡归队！”
杰西卡：“罗拉怎么样了？我们什么时候去支援她？”
芙兰卡：“如果你问我们什么时候从这里离开，答案是八点钟，如果你问我们什么时候去支援罗拉......”
芙兰卡：“我现在没心情和那边那个瓦伊凡吵架，你直接去问她吧。”
杰西卡：“疏散？！”
伍德洛：“只有不到一个小时了。你们真的打算就坐在这里干等？”
雷蛇：“先生，您是哪位？”
杰西卡：“这位是伍德洛先生，地块上的......猎人。”
雷蛇：“你们认识？”
伍德洛：“杰西卡小姐在地块外迷路的时候，是我将她带到了达维镇。刚刚她则捎了我一程，把我带到了这里。”
雷蛇：“......感谢您对杰西卡的帮助，伍德洛先生。”
伍德洛：“如果能源塔真出了问题，你们为什么还坐在这里？”
雷蛇：“我们相信自己的同事可以处理好这次危机，他们是应对源石污染的专业人员。”
伍德洛：“是吗？你那位副手可没有你沉得住气啊。”
雷蛇：“伍德洛先生，如果事故真的发生，我们需要立即疏散居民，只能留在这里以备不时之需。”
伍德洛：“感谢你们愿意和外人分享信息。”
伍德洛：“不过我不是你们的同事，你们不去，那我自己去看看情况。”
雷蛇：“这可能很危险——”
伍德洛：“多谢提醒。”
杰西卡：“等等，伍德洛先生！”
伍德洛：“怎么？”
杰西卡：“......我也去。”
芙兰卡：“杰西卡？！”
雷蛇：“别那么冲动......杰西卡，你至少也该相信罗拉，你就算去了......”
杰西卡：“我知道，就算我去了，也做不了什么......但罗拉她就在里面。”
杰西卡：“如果罗拉能安全出来，我就能第一时间迎接到她，给她一个拥抱。”
杰西卡：“如果她真的出了什么事......我至少还有冲进去的机会。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“那就一起走吧，小姑娘。”
杰西卡：“......？！”
杰西卡：“罗......罗拉？”
罗拉：“让开啦，杰西卡......”
罗拉：“我快要饿死了，不要挡着餐馆的门啊......”
罗拉：“报......报告雷蛇队长，罗拉带着剩余的全部成员......安全归队......”
芙兰卡：“谢天谢地，你真的回来了......”
雷蛇：“罗拉......”
罗拉：“呃......总、总之就是爆炸导致动力炉管道堆积的大量的源石沉降物处于临界状态一不小心就可能被激活......”
罗拉：“为了安全起见我让大家先走我们尽了最大努力发现无论采取何种方案那片沉降物都有活化可能性而且不低......”
雷蛇：“罗拉......”
罗拉：“队长别问了再问我也不可能这么快修好但是我还是想到办法保住了动力炉最基本的供暖功能至少大家暂时都不会挨冻了......”
罗拉：“至于地块是否能够重新行进我们只能——”
雷蛇：“罗拉，够了！”
罗拉：“队长......”
罗拉：“我真的、真的只能做到这些了......不好意思......”
雷蛇：“不，我是说你能带着大家安全回来就够了。”
罗拉：“是吗......那就好......其实......我肚子真的很饿......好饿好饿......”
雷蛇：“那我们就先吃饭。”
雷蛇：“把肚子填饱，然后好好睡一觉......”



《圈套 行动前》

焦虑的男性：“去银行贷款？你疯了？”
暴躁的女性：“那你说怎么办？就这么几天时间，你到底怎么凑齐去特里蒙的车费？这次临床试验是提比最后的机会了！”
焦虑的男性：“我再想想办法......”
暴躁的女性：“什么办法？除了贷款，已经没别的办法了！”
焦虑的男性：“......对、对了，我们之前给提比投过重病保险的！”
暴躁的女性：“你以为我昨天下午去干什么了？我去了银行想兑现保险，可提比的病根本不在他们的理赔范围内！”
焦虑的男性：“算我求你，那也先别想贷款的事，好不好？”
焦虑的男性：“想想你姐姐，她就借了一笔小钱，可就因为那笔钱破了产，被搞得那么惨，最后......”
暴躁的女性：“......”
暴躁的女性：“......一家人都死在了去拓荒地的路上。”
焦虑的男性：“所以你先冷静一下，一定还有别的办法......”
芙兰卡：“每次来银行都能看见这样的事......”
雷蛇：“所以我们更要来银行，更要来参加这个所谓的“答谢酒会”，芙兰卡。”
雷蛇：“如果不来亲眼见识见识......我们只会更加一无所知。”
银行经理：“由巴伦基地亲自来拖拽达维镇回到原本的航路？”
雷蛇：“此次任务是受州政府直接委托，最终结果会直接关系到黑钢的信誉与形象，我们一定会尽力而为。”
银行经理：“那可真是太好了，我们不胜感激。”
雷蛇：“该做的而已。”
银行经理：“二位要喝啤酒还是香槟？我们这种小地方，能提供的东西未免不尽如人意，二位请多担待。”
芙兰卡：“......不尽如人意？您太谦虚了。”
芙兰卡：“看看，队长，这啤酒瓶上虽然没有商标，质量可不比一些精酿厂的小众品牌差，这边的香槟也是高级货......好品味啊。”
银行经理：“作为派驻艰苦地区的福利，我们的物资供应里确实会有些相对高级一点的东西，毕竟大家也是要维持士气的。”
芙兰卡：“能让人敞开喝冰啤酒的供暖力度也是维持士气的一环？”
银行经理：“......正如您所说，包括电力和取暖在内，我们有一套独立的备用供能系统。”
芙兰卡：“其他建筑好像没有这套备用系统啊。”
银行经理：“这是在早期规划建设时，第一任行长出于安全考虑做下的英明决定。”
银行经理：“金融机构提供的服务相对特殊，大笔资金流入流出，无论系统或者资源，都是自己的用着更靠谱。”
银行经理：“想必黑钢在达维镇营建自己的安全屋也是出于同样的考虑，您说呢，芙兰卡女士？”
芙兰卡：“啊......来杯水就行，这瓶啤酒还是留给贵行员工加油打气吧。”
雷蛇：“此次达维镇动力炉的修复情况，我们已经派人赶回黑钢总部汇报。”
雷蛇：“现在动力炉仍然没能恢复供应航行的能力，想必总部会拟定新的解决方案。”
银行经理：“我们也很感激贵公司对达维镇的付出。”
银行经理：“不过，在解决方案出台之前，我们有个不情之请。”
芙兰卡：“......不情之请？”
银行经理：“我们希望各位帮助维护达维镇的治安。”
银行经理：“各位在地块外围应该遇见了些匪徒。他们给这里造成了很大损失，更令人担忧的是......”
银行经理：“这地块上有些人，说得好听些是混混，说得难听一些，就是那些匪徒的后备军。”
银行经理：“如果各位可以帮忙将他们清除出达维镇的话，我们不胜感激。这里有份名单......”
雷蛇：“这几天，我们已经派出人手在地块外围执行警戒的任务，根据他们的报告，我不认为地块上有这么多危险分子。”
银行经理：“那些已经破产，却不愿用辛勤劳动来偿还债务的家伙，难保哪天不会铤而走险，不是吗？”
雷蛇：“......既然您这么说，我们会再详细核查的。”
银行经理：““详细核查”？您确定？您不信任我们的话吗？”
雷蛇：“如果因为核查一份名单就损伤了我们对贵行的信任，那这样的信任，未免也太脆弱。”
银行经理：“......无妨。”
银行经理：“您既然想查，就彻彻底底地查一遍好了。”
杰西卡：“怎么样？你们那边有发现吗？”
黑钢佣兵：“嗯，目标人物已经进入视线范围......来的似乎不只有他一个人。”
杰西卡：“还有同伙吗？”
黑钢佣兵：“......像是地块上的人。”
杰西卡：“伍德洛先生，这......这可能吗？”
伍德洛：“没什么不可能的。地块上的政府崩溃后，有些游手好闲的年轻人就组了帮派，到处惹事。”
杰西卡：“那......他们勾结这些荒地流匪是要干什么？”
黑钢佣兵：“杰西卡小姐......他们好像要分开了，需要实行抓捕吗？”
杰西卡：“伍德洛先生......？”
伍德洛：“先等等，还不是时候。”
杰西卡：“那......暂时先不要行动，记下他们出没的位置，等到再出现时，及时联系我。”
黑钢佣兵：“好，没问题。”
伍德洛：“稍等。那些流匪是从哪个方向离开的？我跟过去看看。”
黑钢佣兵：“往东南方向去了。”
杰西卡：“需要我一起吗？”
伍德洛：“不，我一个人就够。”
伍德洛：“你可以先回去了。”
黑钢佣兵：“杰西卡小姐......那位先生是地块上的人吗？”
杰西卡：“嗯，他之前就在调查这伙流匪，我们的任务他可以帮忙的。”
黑钢佣兵：“我......杰西卡小姐，有句话我不该说，但还是得提醒你......和当地的人走得太近，其实最后不是什么好事情。”
杰西卡：“为、为什么？”
黑钢佣兵：“像达维镇这样的地块，政府回收后不会继续维持原样，肯定另有安排，到时候地块上的产业、设施......甚至是居民，都是要换一拨的。”
杰西卡：“换一拨？那原来的人呢？他们会去哪里？”
黑钢佣兵：“我不知道黑钢会如何处理，但是在我的老东家，他们只负责赶人，赶出去的人去哪里，变成什么样，他们根本不关心。”
杰西卡：“不关心？！这是违法的事情，他们凭什么赶走地块上的合法居民？！”
黑钢佣兵：“唉......这种快要破产的地块，由头多得是啊。什么欠债、税务调查、安全隐患......”
杰西卡：“欠债......”
里昂：“不光是我，地块上的所有人都欠债了。唉......话都说到这份上了，我就直说了吧。”
里昂：“你一来就问的，那个往雪地里去的男人，多半就是因为债务......之前这样的事情不少，欠了债后破产，走投无路就只好......”
黑钢佣兵：“杰西卡，嘿，杰西卡！你怎么了？”
杰西卡：“我......我得先回去了。”
模糊的声音：“......你那个死犟的老爹......今天就......”
杰西卡：“嗯？”
模糊的声音：“......跟他废话什么......”
模糊的声音：“......放开我......”
杰西卡：“小孩子的声音？！”
狠毒的混混：“这小子真能嚎，我看堵住嘴之后得打他一顿他才能老实跟我们走——”
杰西卡：“别动，把人放了！”
迟钝的混混：“放人？你算什么东西？”
本尼：“救命！他们要绑架我！”
杰西卡：“我再说一遍，把那个孩子放了！”
迟钝的混混：“他爹欠了那么多钱，把这小崽子卖了都不够还的，绑架又怎么了？”
杰西卡：“欠钱？欠银行的钱？你们是替银行做事的？！”
狠毒的混混：“......别来多管闲事，赶紧滚！”
本尼：“救救我——”
狠毒的混混：“别嚎了！”
本尼：“呃、咳......”
杰西卡：“我最后说一遍，别乱动，把孩子放了，否则下一发子弹就不是示警了！”
狠毒的混混：“......啧，算你够狠。”
狠毒的混混：“我们走，没必要为了这小崽子把命搭进去。”
本尼：“呼......呼......”
杰西卡：“你叫什么名字？你家在哪里，我送你回去？”
本尼：“我叫本尼......你送我去前面的餐馆就好，我爸每天晚上都会去，我在那里等他。”
杰西卡：“你爸爸，是里昂先生吗？”
本尼：“你怎么知道？”
杰西卡：“我认识他。对了，那两个人说到欠钱的事......是银行雇了他们来催收的吗？”
本尼：“唉，一开始寄催收信，然后是派人来我家闹事，被爸爸赶了出去，这次银行大概就想用我逼爸爸还钱了。”
杰西卡：“可这是绑架......”
本尼：“地块上又没有警察。”
杰西卡：“......能给我看看你爸爸的账单吗？也许我能帮上忙。”
本尼：“你......认真的？他的账单多得可怕......”
里昂：“这一圈看下来，能源塔里......没什么我们能做的了。”
迈尔斯：“我早跟你说过，罗拉那小姑娘做事情很利索，该修补的地方都弄好了，你还非要来跑一趟。”
里昂：“我就是想看看还有没有什么事，黑钢没做，我们能做的。”
迈尔斯：“你觉得这样黑钢就会付你更多钱，让你把银行的贷款还清？”
里昂：“......至少有点指望。”
迈尔斯：“你还不如指望天上下金券。”
迈尔斯：“我早跟你说过，把矿厂的股份卖了，这是你现在唯一能走的路。”
里昂：“不行。”
迈尔斯：“我知道你在这些股份上花了一辈子的积蓄，还贷了款——”
里昂：“不行就是不行。”
迈尔斯：“那我问你，黑钢付你的钱能让你平多少账？该不会连利息都付不清吧？”
里昂：“......”
迈尔斯：“那这样，你帮我维护动力炉，正好这几天它能烧黑钢带来的燃料。”
迈尔斯：“我呢，正好放几天假，黑钢付我的那笔钱就当是你的报酬了，帮你从银行手里争取一点想清楚的时间。”
里昂：“不行，迈尔斯，那是你自己的血汗钱，再说这和白给有什么区别？”
迈尔斯：“这也不行，那也不行，等银行帮你宣布破产，把一切都抢走的时候，你也靠一句不行把他们打发了？”
里昂：“......总会有办法的。”
杰西卡：“啤酒、电费、担保......都还好，还在我能负担的范围之内......”
海伦娜：“你能负担的范围......你要替里昂还债？”
杰西卡：“假如可能的话，是的。”
本尼：“爸爸最怕欠人情。我哥哥去世之后，他付不起丧葬费，别人要借他钱，他都说别人把他当乞丐。”
本尼：“他最后跟着伍德洛先生在地块外，伐木、打猎、捕鳞......高强度做了两个月，回来后手指变形得厉害。”
杰西卡：“最后得了多少钱？”
本尼：“大概两三千吧。”
杰西卡：“......他的债可没法这么还啊。”
杰西卡：“等等......里昂先生还是矿厂的股东？！”
海伦娜：“别提了，矿厂彻底停工之后，为了继续持有这些股份，他要交燃料费、空置费、地块管理费......每年都要找银行借一大笔。”
杰西卡：“这、这简直就是在自己身上开了一个放血的口子啊，就算我来帮他也不可能还得清......”
杰西卡：“如果不把矿厂的股份卖了，后面里昂先生只会什么也不剩的。”
本尼：“不可能。爸爸爱他的矿厂胜过一切，就算让他带着我一起去拓荒地做苦力，他也绝对不会放手。”
海伦娜：“本尼，别这么说话，你知道你爸爸不是这样的人。”
本尼：“......”
海伦娜：“还有，杰西卡，你这么着急，到底出什么事了？里昂毕竟是矿厂的股东，银行应该没那么快宣布他破产。”
杰西卡：“今天我看到有人想要绑架本尼......来逼迫里昂先生还账。”
海伦娜：“绑架？！”
海伦娜：“缠着里昂也就算了，绑架一个十来岁的孩子......他们也真下得去手！”
海伦娜：“本尼，这几天你住我这儿。等里昂发现自己孩子不见了，我倒要好好问问他，他这个父亲是干什么吃的！”
本尼：“不，你别跟他说，我不想让他担心......”
海伦娜：“这不是让不让他担心的事，他得知道自己做的事情有什么后果！”
本尼：“我......我还是得回家。”
海伦娜：“唉，这犟种怎么就能有你这么个乖儿子。”
杰西卡：“不管怎么说，如果里昂先生愿意出售那些股份，再加上他没注意到的一些退税和优惠政策，他应该是能还上欠款的。”
海伦娜：“你确定？”
杰西卡：“我......基本可以确定。”
海伦娜：“好，我看也确实需要个人来提醒提醒他，不能再由着性子做事了。”
西尔维娅：“终于结束了......”
西尔维娅：“所以为什么全楼的总开关离大门口正好一百步远？这也是银行创始人的深谋远虑？”
西尔维娅：“......怎么可能。”
西尔维娅：“......根本没有道理可讲。”
西尔维娅：“一步，两步，三步......七步的位置有个柜台，在那里左转......”
西尔维娅：“......二十四，二十五，二十六......啊，碰到那盏灯了。”
西尔维娅：“五十七，五十八，五十九......”
西尔维娅：“一百。”
焦虑的男性：“您好......”
西尔维娅：“......您好？”
焦虑的男性：“银行还没有下班吧？我......我想贷一笔钱——”
暴躁的女性：“西尔维娅？西尔维娅，你快过来，我想找银行贷一笔钱，能不能在利息上稍微优惠一点，我平时不该对你那么凶的——”
暴躁的女性：“你......怎么来了？”
焦虑的男性：“......你呢......你为什么会出现在这里......”
西尔维娅：“很抱歉，二位，我们今天已经下班了......”

看着夫妻二人相顾无言，西尔维娅低下头，离开了银行大门口。
一路上，街灯无法驱散的浓重黑暗陪着她，亲昵地搂着她的脖子。
母亲去世以后，她每天都这样下班。

西尔维娅：“......一千八百七十七，一千八百七十八，到了。”
西尔维娅：“妈妈，我到家了。”

等了许久，门后面依旧是一片寂静。
片刻，她拿出钥匙，打开了门，在门垫上蹭了蹭鞋底，把令人窒息的黑暗留在了身后的大街上。



《圈套 行动后》

伍德洛：“说服里昂卖他自己的股份？不可能，我不去。”
杰西卡：“为什么？你们不是朋友吗？”
伍德洛：“我和那小子之所以能做朋友，就是因为我从来不逼他做事。矿厂股份的事我们每个人都和他说过，但他谁的话也不听。”
杰西卡：“真的不行吗？”
伍德洛：“不行。”
杰西卡：“呃......我本来还想着，如果您愿意帮我劝劝里昂先生......就......”
伍德洛：“就怎样？”
杰西卡：“就、就用这盒巧克力作为答谢......”
伍德洛：“哦，巧克力啊。”
杰西卡：“出发时家里的甜品师塞给我的，说是路上嘴巴空可以嚼一块，吃到现在就剩最后一盒了......”
杰西卡：“我，这个，还真、真的有些舍不得送人。所以，既然伍德洛先生您不愿意，那只好算了......”
伍德洛：“哦。”
杰西卡：“（小声）怎么只是“哦”了一声，这和说的不一样——”
杰西卡：“您、您要是不愿意，就、就没有巧克力了，呃，不对......”
杰西卡：“那个......”
杰西卡：“好吧，我承认，是海伦娜女士建议我带巧克力来找您的......她说您喜欢这些......”
伍德洛：“她让你来，你就来了？”
杰西卡：“里昂先生的情况真的不容乐观......无论什么办法，我都要试一试。”

伍德洛直直地盯着杰西卡看，而杰西卡并未注意到。
她沉浸在尴尬和挫败中，垂着头，绞尽脑汁地想着，如何让这次对话结束得快一点。

杰西卡：“抱歉打扰了，我再回去想想别的办法......”
伍德洛：“那盒巧克力你放在柜子上就好了。”
杰西卡：“什么？”
伍德洛：“我去收拾下，洗把脸，一会儿就出发吧。”
杰西卡：“......成功了？！我明明都露馅了......”
杰西卡：“他到底看的是海伦娜女士的面子......还是这盒巧克力，算了，反正他都答应了。”
杰西卡：“放在柜子上......应该是这个柜子。”
杰西卡：“......抽屉是拉开的？”

老年萨科塔抽屉里的东西和他本人一样，简单质朴，不加一点修饰。
一条腰带，一副铳械皮套，一双露指手套。
放下巧克力，杰西卡注意到还有几张纸片被压在了手套下面。
在岁月的侵蚀下，纸页呈现出一种发脆的黄色。
杰西卡知道自己应该赶快撇开目光，但她的视线却不受控制地落在了上面。

杰西卡：“这......是伍德洛先生和老板的照片？还有另外一个萨科塔......照片底下有张纸......”

那是一份身份证明，黑色的字迹在褐色的纸张上并不清晰，只能依稀辨认出其中几个词。

杰西卡：“柯略斯......营地......”
伍德洛：“巧克力还没有放好吗？”
杰西卡：“啊，好、好了，我......”
伍德洛：“那就赶快走吧。”
杰西卡：“里昂先生，现在您的财务状况岌岌可危，迟迟不做决定的话......”
杰西卡：“等银行宣布您无力偿还债务，您就只有破产一条路，到时无论是股份还是住房都保不住......”
杰西卡：“如果您非要保留股份的话，就只能卖掉您现在居住的房子，可那样您会无家可归的......”
里昂：“这么多劝我卖股份的人里，你是第一个让我卖房子的。”
杰西卡：“不，我不是让您卖房子，只是说这是可能的后果......”
杰西卡：“如果您不介意，我也可以......我是说，虽然这笔债务数目不小，但是我这里有些钱，可以给您的......”
里昂：“什么？！谢谢了，我不需要你的施舍，杰西卡小姐。”
杰西卡：“不不不！我是说借给您！”
杰西卡：“不收利息，也、也不用着急还，等您的经济情况好转后，再......”
杰西卡：“......”
里昂：“杰西卡小姐，我是个有手有脚的成年人，不用一个没我岁数一半大的小姑娘教我怎么改善生活。”
里昂：“希望下次见你的时候，你已经把这事忘得干干净净了。”
杰西卡：“等等......里昂先生，您、您不要推我！”
伍德洛：“呼......”
里昂：“伍德洛，你还有闲心吹茶？那茶早凉了，赶快把这女孩带走。”
杰西卡：“伍德洛先生，你也说句话啊！你之前不是说......”
伍德洛：“我说什么了？”
杰西卡：“你......？”
伍德洛：“我说会和你一起来，然后我和你一起来了。”
伍德洛：“谢谢你的巧克力，杰西卡，现在我得离开了。”
杰西卡：“你不能这样！”
杰西卡：“如果里昂先生再这么拖下去，他什么都剩不下！”
伍德洛：“那又如何呢，费劲去烧一块湿透了的炭，到头来你只会碰一鼻子灰。”
杰西卡：“伍德洛先生！你......！”
芙兰卡：“队长，我们真的还有必要继续核查下去吗？”
雷蛇：“我们走访几家了？”
芙兰卡：“十四家。除了第二户那位中年人的儿子确实跟地块外的匪徒跑了之外，全是些还不上债的老实人。”
芙兰卡：“银行一时抓不到他们的软肋，就想借我们的手把人赶走......卑鄙。”
雷蛇：“......已经到第十五家门口了，最后再核查一家——”
雷蛇：“等等，这是怎么了？你们怎么坐在室外？”
头晕的老先生：“晕......头晕......”
潦倒的老太太：“唉，老头子，吹吹风，吹吹冷风就不晕了。”
芙兰卡：“难道是中毒了？”
潦倒的老太太：“还好我们发现得及时，两个人都没事。”
芙兰卡：“夫人，地块上的供暖......应该还保有最基本的功能才对，为什么......”
潦倒的老太太：“银行宣布我们破产之后，就把我们这一片的供暖整个关掉了，屋子里不见阳光，比外面还要冷......”
潦倒的老太太：“要不然......谁愿意烧火盆呢？”
本尼：“咳咳咳......咳咳！”
里昂：“我回来了，本尼。你蹲在炉子前做什么？快站起来。”
本尼：“今天炉子里面湿得厉害，我点了好久，炭都没有烧起来。”
里昂：“看你这一脸灰，简直像刚从矿里出来......快擦擦，点不起来就点不起来，等我回来再弄也行啊。”
本尼：“爸，不会是你早上出门着急，直接把水泼进炉子了吧？”
里昂：“胡说，我再糊涂能糊涂到那个份上？把火钳给我，我去弄。”
里昂：“咳咳，咳！”
本尼：“还说你不糊涂，怎么还直接用嘴吹的。卡尔说过，烧炉子这事你做不来，他离开前就全托付给我了，你什么时候管过？”
里昂：“卡尔跟你说过？”
本尼：“全说啦，说你心急，为了熄火直接把一盆水倒进燃烧的烤炉里，不光炭坏了，海伦娜烤的面包也吃不成了，气得她臭骂了你一顿。”
里昂：“卡尔怎么什么都和你说！”
本尼：“谁让当时我不在呢。”
里昂：“哼，怎么不在，你那时候太小啦，什么都不记得，坐在伍德洛怀里光顾着揪他胡子。”
本尼：“......我才不信。”
本尼：“咳咳！谁啊......？”
杰西卡：“抱歉，是我——咳，好呛的烟味儿......”
本尼：“炉子里面湿得厉害，我点了好久炭都烧不起来，你先在外面等一会儿吧。”
杰西卡：“没事。我也来搭把手吧。”
杰西卡：“这几块炭确实湿透了，能不能换几块？”
本尼：“我们就这么点从商队手里换来的炭。”
杰西卡：“那......木头还有吗？”
杰西卡：“底下用掰断的木头隔开湿气，把细枝条斜靠在炉边烧。只要看情况加柴......”
本尼：“你是从哪里学会的这些......战场上？”
杰西卡：“......为什么这么问？”
本尼：“你不是佣兵吗？”
杰西卡：“呃......”
里昂：“好了......”
里昂：“杰西卡，谢谢你帮本尼生炉子，不过......你该走了。”
杰西卡：“我......什么都还没说呢，里昂先生......我不明白......您为何这么抗拒......”
里昂：“你当然不明白。”
杰西卡：“那您......能不能至少让我明白？就这样把我打发走，我是不会死心的。”
里昂：“杰西卡......我四岁就被亲妈抛弃在这里，是这座矿厂的矿工把我养大的。”
里昂：“我参军时一门心思学爆破技术，就是为了以后能在矿上出力。退伍后立刻就回到了这里，成为矿上的工程师。”
里昂：“达维镇下面的矿道，上面的厂房，就连我们前几天抢修的那座动力炉，都是我参与翻新和扩建的。”
杰西卡：“矿工们当年的生活......一定比现在强得多吧。”
里昂：“要是当年你跟我说达维镇会变成现在这样，我会认为你在骂我。”
杰西卡：“确实是......世事难料。”
里昂：“后来，我收养了工友的孩子，本尼......和他的哥哥卡尔。”
里昂：“再后来......矿厂越来越不景气，我只能不计代价，把股份抓在自己手里。我不能放任那群混蛋股东把我一生的心血拆了去卖废铁。”
杰西卡：“可要是矿厂无论如何都没法保住——”
里昂：“别说了......”
杰西卡：“真的，里昂先生，如果您再这么硬撑下去，银行真的可以强制您用股份抵债！”
里昂：“......从我家出去。”
杰西卡：“里昂先生，就算您把我赶走，您一样还是要面对的啊。”
里昂：“那好，本尼，你先出去，去海伦娜阿姨那住一晚上，我和杰西卡谈完事情就去找你。”
杰西卡：“——等等，不能让本尼走！”
里昂：“你连我儿子都要管？！”
杰西卡：“昨天......”
本尼：“杰西卡，好了！别说了！”
杰西卡：“昨天......银行雇来的混混找上了本尼......”
里昂：“本尼，是真的吗？”
本尼：“......是。”

看着本尼被烟熏得炭黑的脸，里昂心里一紧。

里昂：“那......你为什么不和我说呢......”
本尼：“和你说了......你又能做什么呢？去银行大闹一通吗？这又解决得了什么问题呢......”
杰西卡：“......”

刚刚还态度强硬的男人看见孩子离开后，瞬间佝偻了脊背蹲在炉边。
他拾起火钳，小心翼翼地捅了捅炉里的木柴。
即便火已经烧得很旺，一股黑烟还是从炉里窜出来，熏得他连连咳嗽。

里昂：“要是卖了矿厂的股份，我还能剩什么？”
杰西卡：“至少......不会给本尼留下债务，房子也不会被收走......”
里昂：“先是卡尔，卡尔走了之后是本尼......自从借下这么多外债，每天我都是在外从早忙到晚，家里的事情一直就是他们在操持......”
里昂：“炉子是他们生，账要他们理，差点......本尼还被人绑架......”
里昂：“到头来，我是账也还不上，想保护的人也没保护得了......”
里昂：“我真是混蛋啊。”

里昂狠狠用火钳敲在火炉上，铁质的火钳竟也擦出几星火花。

里昂：“让我对银行那群畜生低头，比杀了我都难受......一想到他们还敢绑架本尼，我恨不得把银行整个炸上天......”
杰西卡：“里昂先生......”
里昂：“你刚刚说，卖了矿厂的股份......我还能给本尼留下一套房子，是吗？”
杰西卡：“嗯......”
里昂：“为了说服我，把我家的炉子浇成这个样子，咳咳......你也真是煞费苦心。”
杰西卡：“浇......我没有做那样的事啊......那未免也有些太过分了。”
里昂：“呵，不是你，还能有谁......”
里昂：“伍德洛？你来干什么？”

伍德洛不答话，只是慢悠悠地走进房间，走到炉边，放下一个看起来很重的纸箱子。
里昂走过去，看到箱子里是码得乱七八糟的木炭。

伍德洛：“就当是赔罪了。”
杰西卡：“放松点，里昂先生，你的鞋尖都快要把地毯蹭破了。”
里昂：“这地方和放松这个词压根扯不上关系。”
杰西卡：“所有质押文件和转让合同我都准备好了，银行应该无话可说的。当然......本尼他也帮了很多忙。过程不会很长，一切都会解决的。”
杰西卡：“里昂先生......您要喝点水吗？”
里昂：“不用了，我能站在这里就说明我做好了所有心理准备，要和它们告别了。”
杰西卡：“我很抱歉......”
里昂：“杰西卡，让我一个人待一会儿吧。”
里昂：“我既然能单枪匹马从那些吸血的股东手里把它们签下来，就能单独一人和它们默默作别。”
西尔维娅：“杰西卡小姐......”
杰西卡：“西尔维娅？”
西尔维娅：“是、是这样的，我偷偷看了一眼你们呈交的文件......里昂先生的债务偿还并不在我的业务范围内，可我......”
西尔维娅：“你们的参考数据有些问题......对股份的估价过高了，最后还有些漏洞填补不上。”
西尔维娅：“现在还差好多......您能把里昂先生叫过来吗，我不太敢去找他......”
杰西卡：“......”
杰西卡：“不，我们谁都别去叫他。我偷偷签张支票给你，你能帮我保密吗？”
西尔维娅：“一次性......这么多？！”
杰西卡：“没什么多不多的，救急要紧。”
西尔维娅：“可里昂先生知道的话......他自尊心那么强......”
杰西卡：“......你不说，我不说，没人会知道的......拜托了，西尔维娅。”
西尔维娅：“好、好吧......”
西尔维娅：“那我能再看看你们的单据吗？”
杰西卡：“只有复印件了。”
西尔维娅：“那也够了......嗯......这些都还有调整的余地......”
西尔维娅：“还有税单......”
西尔维娅：“看，这些都是原本可以退税的项目......三十块、七十五块......这里还有笔大的，足足有四百块。”
西尔维娅：“加起来总共一千三百二十九，虽然和你要补的钱相比只是零头......”
杰西卡：“你就这么随便翻了翻......”
西尔维娅：“这......也还好吧，那、那我直接去汇报了，就说你们......你们提交了新的申请......”
杰西卡：“终于，里昂先生的问题算是解决了......可地块上还有这么多人......”
杰西卡：“......我得尽快了，要赶在巴伦基地到来之前才来得及......”
杰西卡：“能帮一个是一个......吧。”
银行员工：“经理，那个里昂·特雷门的事件结了。他终于愿意把股份卖掉了。”
银行经理：“这老家伙，足足拖了我们好几年。”
银行员工：“他卖股份的时候相当不客气，骂得相当难听，说我们是绑匪什么的。”
银行经理：“他也就嘴上骂一骂了，还能怎么样？”
银行员工：“那您看，我们下一步要不要直接把他......”
银行经理：“不着急。我听说有人帮他垫了笔钱，他现在确实不负债。”
银行经理：“不过他把股份这么一卖，矿厂附近还有的是人等着我们去处理呢。”



《缺席的人 行动前》

海伦娜：“说来也奇怪，供暖还能勉强维持，炉子也点着，为什么还是感觉这么冷？银行不会又在搞鬼吧？”
伍德洛：“反正我的袜子一晚上都没干。”
伍德洛：“嗯，什么声音......？”
海伦娜：“伍迪，说过多少次了，刮刮胡子吧！每次你喝完水都溅得桌子上满是水点。”
伍德洛：“胡说，我从进门就没喝水。”
海伦娜：“那这些水渍是怎么回事？”
伍德洛：“你这餐厅有些年份了，我的脑子也有些年头了......”
伍德洛：“所以到底是我的记忆出了差错，还是那片巨大的水痕真的一直在那里？”
海伦娜：“水管——水管炸了？！”
海伦娜：“天......我这破地板哪里经得起泡一遍水啊！”
伍德洛：“快去关阀门，然后找个容器盛漫进来的水，楼上的东西我来收拾！”
海伦娜：“我的老腰啊，差点直不起来......楼上的情况怎么样，伍迪？”
伍德洛：“我建议你找把椅子坐着听，毕竟你也一把年纪了。”
海伦娜：“算了，还有什么我没见过，你直接说吧。”
伍德洛：“二楼的水已经齐膝深了，里面的家具都泡坏了。”
海伦娜：“......那我柜子里的衣服呢？都还好吗？”
伍德洛：“如果我没记错，你是喜欢红色的，对吧？”
海伦娜：“还行吧......”
伍德洛：“嗯，那就好，管子里面爆出来的水是铁锈色的，我估计你之后所有衣服都是那个颜色了。”
海伦娜：“......伍迪，所以你去了一趟楼上到底做了什么？”
伍德洛：“都在这里了。”
海伦娜：“啊......我差点把这箱子忘了，你从哪里翻出来的？”
伍德洛：“还能在哪里？当然是衣柜，你就那几个藏东西的去处，也不难找。还有你床头柜上的几样东西，我一并塞进来了。”
海伦娜：“唔，还好，没有进水，看看这里面都有什么......”
海伦娜：“......保单在里面，今天的损失应该能用保险赔付，还有地契、房契......存折。”
伍德洛：“你还留着那存折？明知道里面的钱根本取不出来？”
海伦娜：“换了你，你会随手扔掉？”
伍德洛：“......”
海伦娜：“你看，你不是也懂吗？他那么多年攒下的已经不仅仅是钱了，那是心意。”
伍德洛：“啧，恋旧的家伙。”
海伦娜：“我们都是老家伙了，伍迪，比起不可捉摸的未来，还是那些常年积攒下的点滴过往更加亲切。”
伍德洛：“不敢苟同。”
海伦娜：“......看哪，还有这本小说，放在床头，好久都没翻开过了。”
伍德洛：“富家千金和牧场小子，千篇一律的俗套恋爱故事。”
海伦娜：“伍迪......那么刻薄干什么？你就没什么好听的话吗？”
伍德洛：“有啊，祝你明天去银行一切顺利。”
海伦娜：“......你该庆幸，伍迪，我现在的脾气比年轻时好太多。你呢，你明天要去做什么？”
伍德洛：“我打算带着杰西卡去找人聊聊。”
海伦娜：“聊聊？”
伍德洛：“对，简单聊聊。”
粗鲁的混混：“老......老爷子，放下铳吧，有话......有话我们可以好好说。”
伍德洛：“看你吓的，我觉得我还挺和风细雨的。”
伍德洛：“说吧，你们和地块外的那些流匪这几天偷偷摸摸见面，都谈什么了？”
粗鲁的混混：“老爷子你放过我，我说......我说！”
蛮横的混混：“你这软骨头！”
粗鲁的混混：“我......”
伍德洛：“杰西卡，去踹他一脚。”
杰西卡：“呃，好......”
蛮横的混混：“你在干嘛？在我的裤子上蹭你的鞋？”
伍德洛：“......算了。杰西卡。你准头怎么样？”
杰西卡：“还、还不错......”
伍德洛：“那行，去冲他耳朵来一发子弹。”
蛮横的混混：“啊——！”
杰西卡：“抱、抱歉，先生，我手......稍微有点抖，刚刚子弹没打中，你不用喊的。”
伍德洛：“没事，多试几次总能打中。”
杰西卡：“好、好的！”
蛮横的混混：“......是......”
伍德洛：“是？是什么？”
蛮横的混混：“是他们最近缺人手，想在我们这里招募，我想着反正地块上的大家伙儿也还不起债，不如自寻出路。”
伍德洛：“你说的出路就是让人沦为贼寇，靠劫掠他人过活吗？”
蛮横的混混：“又......又不是我逼他们的，我话还没说完，他们答应得比谁都快。”
伍德洛：“那你们怕什么，照实说不就好了。”
蛮横的混混：“......你带着把铳冲进来，谁知道我说的哪句话会不会惹你不开心......”
杰西卡：“现在那些流匪藏在地块什么地方？”
蛮横的混混：“我、我哪里知道......那群人神出鬼没的。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“行了，杰西卡。”
粗鲁的混混：“老爷子，你只要能放过我俩，这屋子里你看上什么，随、随便拿......”
伍德洛：“想不到这些家伙屋子里居然还有些好东西，角落里甚至还有几瓶啤酒和香槟。”
杰西卡：“我们......就这么放过他们吗？”
伍德洛：“我只想知道那些失踪的人到底去哪里了。如果离开地块是他们自己的选择，那我也只好尊重。”
杰西卡：“可我觉得......”
伍德洛：“你不来点吗？”
杰西卡：“还是不了，伍德洛先生。”
伍德洛：“......味道醇厚，麦香味道也足，喝着挺带劲......这么好的酒，他们从哪里搞来的......？”
海伦娜：“......”
银行员工：“很抱歉，海伦娜女士，经过初步审核与讨论，您的赔付申请我们不予受理。事故照片上的水管很明显是人为损坏的。”
海伦娜：“人为？你是说可能有人捣鬼——”
银行员工：“考虑到您餐馆的营收和负债情况，我们合理怀疑，是您主动损坏了餐馆的供水系统，目的是骗取保险赔偿。”
海伦娜：“......你们怀疑我骗保？”
银行员工：“只是合理猜测罢了，女士。只要您能提供由专业人士出具，能排除您骗保嫌疑的证明，我们依然可以进入理赔流程。”
海伦娜：“你们不会不知道地块上有多久没有法官和律师了吧？！”
银行员工：“很遗憾，女士，我们也是照章办事。如果您没别的事，我需要接待下一位客户了，您后面排着长队呢。”
海伦娜：“那......就将这张存折里的钱取出来。”
银行员工：“这张存折......哦，我有印象。您已经申请许多次了，现在您能证明这笔收入是您合法所得了吗？”
海伦娜：“那个人把这张存折带着信寄给了我，可我赶到达维镇的时候他已经去世了！他的邻居全都能证明这一点！”
银行员工：“您觉得那有法律效力吗？”
海伦娜：“......把东西还给我，我要走了。”
银行员工：“您的物品都在这里，请收好，女士。顺便有件事我得提醒您。”
海伦娜：“什么事？”
银行员工：“根据您提供的照片，我们只有一点可以确定：您的餐厅被水泡过之后，作为资产的估值会有很大幅度的下降，不足以偿付您现有的贷款。”
银行员工：“如果不想进入强制清算流程，我推荐您考虑这份......”
海伦娜：“够了......你还是闭嘴吧，混账玩意。”
雷蛇：“海伦娜女士？”
芙兰卡：“她好像没看到我们——”
芙兰卡：“今天人怎么这么多？银行到底在干什么？”
焦急的老年女性：“这是我早上收到的催缴单，上面说我资不抵债，马上就要破产，可我一直在还你们钱啊......”
银行员工：“老夫人，您的贷款期限一直延到现在，我们也没法再留情面了。”
银行员工：“好消息是，在变卖您现有的资产之后，剩余的欠款也就两千金券，这些钱您总拿得出来吧。”
焦急的老年女性：“再延两个月，不，就一个月，可以吗？”
银行员工：“不行，一天也不能延。”
银行员工：“您要是还不上，我们只好启动强制流程。”
银行员工：“没收您现在的所有财产，您必须在时限内离开达维镇，同时继续偿付约一万左右的债务，否则就是犯罪行为。”
焦急的老年女性：“可我无论是两千还是一万都拿不出啊！求求您了，真的，就宽限一个月......”
银行员工：“实在不行的话，您可以看看这个......”
银行员工：“......拓荒计划，如果现在参加，您可以获得一定程度的债务减免。”
焦急的老年女性：“可我已经这么大年纪了，就算去了拓荒地，又能做什么呢......”
银行员工：“您现在还在担心这个吗？”
银行员工：“是背着债务，冒着犯罪的风险无家可归，还是减轻债务，去拓荒地重新找个地方继续生活......还用我们多说吗？”
焦急的老年女性：“......”
焦急的老年女性：“......我签。”
银行员工：“好的，您去自己右手边，那里有我的同事帮您登记。”
银行员工：“下一位！下一位可以上前来了......”
芙兰卡：“这、这......”
银行经理：“二位如果有业务，可以先去那边排队——”
银行经理：“哦，是雷蛇女士和芙兰卡女士。怎么样，名单查清了吗？”
芙兰卡：“先解释一下你们在做什么！为什么要逼人去拓荒地？”
银行经理：“他们签个协议就能减免不少债务，能不用背着债务离开，对他们来说，这难道不是最好的结果吗？”
芙兰卡：“......那张名单呢？上面的人哪是什么暴徒？不过是破产了又不愿走，只是一群可怜的老实人！”
银行经理：“破了产，房子就不是他们的，而是我们债权人的。趁达维镇没有警察的时候非法闯进别人的房产中，这不是犯罪是什么？”
芙兰卡：“所以你所谓的“维护治安”就是把欠了钱的可怜人赶走？”
银行经理：“这里没有什么“所谓”，这就是维护治安，芙兰卡小姐。”
杰西卡：“骗保......破产？！”
海伦娜：“所以我才不愿意跟你讲，听了只会气死。”
杰西卡：“可如果银行真的故意要压餐馆的价，大概会压多少？”
海伦娜：“之前跟他们纠缠了很长时间，他们给这间餐馆估了大概五万金券的价......”
杰西卡：“如果只有五万的话，我可以......借给您......”
海伦娜：“......就像你偷偷“借给”里昂那样？”
杰西卡：“西尔维娅告诉您了？！”
海伦娜：“她实在憋得难受，才在今天早上告诉了我。别担心，我嘴很严的。”
杰西卡：“......”
海伦娜：“有人借我钱，我当然很愿意，但就算我之后能还钱给你，那也需要等好长好长时间。”
杰西卡：“没关系，您就算是不还......”
海伦娜：“不......别，千万别说这种话，我到时候肯定会想办法还给你的。”
杰西卡：“给，银行催收的时候，给他们这张支票就好。不好意思......”
海伦娜：“唉，你道什么歉啊，又不是你向我借钱。”
海伦娜：“顺便，还有一件事，里昂自己不好意思开口跟你说，只好让我来传话。”
杰西卡：“他知道了钱的事？！”
海伦娜：“你这孩子......都说了我嘴很严的，怎么可能告诉里昂。他是想请你吃顿饭。”
海伦娜：“正巧伍德洛这几天不光在追查那些匪帮和混混，羽兽也打了不少。除了他们俩，迈尔斯和本尼也会来。”
杰西卡：“这，好吧......”
海伦娜：“你看起来不太开心？”
杰西卡：“其实，我来的路上，看到银行外面有很多人。他们在和银行签订协议......去拓荒地。”
杰西卡：“我问了一下，他们可以用拓荒协议冲抵一些债务......”
杰西卡：“可为了这一点点减免，他们搭上了自己的家，自己的生活，要去一个一无所有的地方从头开始......”
杰西卡：“他们......真能挺得过来吗？”
海伦娜：“最后的大菜，蒜香羽兽配烤土豆。”
杰西卡：“好、好香啊......”
伍德洛：“这一块我拿走了。”
海伦娜：“伍迪，放下，那一块是我要留给杰西卡的。”
里昂：“是啊，伍德洛，杰西卡可是今天晚餐的主角。”
杰西卡：“没关系的，我只是看到了达维镇的事情，觉得不能什么都不做......至于吃的，没关系，我吃哪块都可以，刚刚吃了些饼干，还没有很饿。”
伍德洛：“你看她都这么说了。”
海伦娜：“那也不行。本尼，这一块归你了。”
本尼：“呃......谢、谢谢。”
伍德洛：“啧......”
杰西卡：“......”
伍德洛：“你在笑什么？”
杰西卡：“没......没什么，只是觉得我最初见到您的样子和现在差别很大。”
迈尔斯：“是啊......我深有体会，他刚来时得罪了不少矿上的工人，大家都觉得这个脾气又臭嘴又硬的家伙就是来找茬的。”
杰西卡：“后来呢？”
迈尔斯：“后来他认识了海伦娜。”
里昂：“伍德洛可得好好感谢海伦娜，要不是她热心肠，还愿意和那些不讨人喜欢的家伙多说两句话......”
里昂：“今天多说两句，明天多说两句，说到最后，她就能发现那家伙身上讨人喜欢的部分，然后介绍给其他人。”
里昂：“当时还有首歌，应该是哪个爱慕她的小伙子写的——你还记得吗，迈尔斯？”
迈尔斯：“对对对......是有一首，我想起来了。”
里昂：“赶紧起个头，我们一起唱——”
海伦娜：“你们这些家伙，我看谁敢在我的餐厅里唱——”
里昂：“♪我孤身一人漂泊至此，身无分文♪”
里昂：“♪家乡在身后，千里之遥♪”
里昂：“♪面前的荒野，一望无际♪”
迈尔斯：“♪直到遇到她♪”
迈尔斯：“♪她展开双臂，将我拥入怀♪”
迈尔斯：“♪从此她的双臂间，盛满我的家与梦♪”
杰西卡：“......这首歌......是在唱海伦娜女士吗？”
伍德洛：“不是她还能有谁？”
杰西卡：“要让我说......歌词中说的“她”不像是某个特定的人，也有可能是某个事物的象征。”
里昂：“还能是什么？”
杰西卡：“也许，这个盛满家与梦的“她”......就是达维镇本身。”
海伦娜：“有道理！”
海伦娜：“你们想想，歌还有后半段，里面提到“她的躯体”，就是能源塔，“秀发”是上面升腾的白烟，“滚烫的心”呢，就是动力炉的炉膛了。”
海伦娜：“还有你们刚唱的那一段，“双臂”说的是什么？不就是那些长长的运输履带......拥抱着这里的所有人。”
海伦娜：“有那么多拓荒者用自己手中的工具一点点敲打出了这片地块，然后在这里成家立业。”
海伦娜：“随后，更多的年轻人怀揣着梦想来了，追随上一辈人的脚步，将青春与热血抛付。”
海伦娜：“只有“她”，也只能是“她”，值得被每个人牵挂。”
里昂：“......怪不得......怪不得。”
里昂：“这下......都说通了。”
海伦娜：“何况......我身上可不适合寄托梦想与家庭，我可是很有自知之明的。”

工程师没再回答，他眼睑微垂，头小幅度向后仰，老板娘的话将他带回了过去。

他想起晚归时工友们被烟熏黑的疲惫面容，想起出工时邻居与他互道早安。
他想起啤酒从玻璃杯边缘溢出的冰凉白沫，想起孩子们落在他双颊上的温热亲吻。
他的思绪杂乱无章地翻涌，但却让他的心满怀柔情。
就像他此时哼出的歌声，全不着调，却扣人心弦。

里昂：“♪直到遇到她♪”
里昂：“♪她展开双臂，将我拥入怀♪”
里昂：“♪从此她的双臂间，盛满我的家与梦♪”

屋子里所有人都停下了手里的动作，不再发出其余的声音，只放任工程师的歌声充盈整间餐厅。
片刻后，锅炉工粗哑的声线加入了歌唱，老板娘也随声轻哼。
就算是一直专心对付盘中食物的伍德洛，也不由自主地用指尖轻点膝盖，打着节拍。
但杰西卡心里却莫名惴惴不安，好像心中有层阴翳，始终挥之不去。



《缺席的人 行动后》

里昂：“♪她展开双臂，将我拥入怀♪”
迈尔斯：“♪从此她的双臂间，盛满我的家与梦♪”
海伦娜：“我还记得你们当时就这么聚在一起唱歌，唱得可真响亮啊......感觉那年冬日的雾气就是被你们的歌声驱散的。”
杰西卡：“海伦娜女士，他们当时唱的就是刚刚这首歌吗？”
海伦娜：“哈哈，不止不止，他们会的歌可多了，矿厂里的矿工来自各地，用各种语言唱各地的歌。”
杰西卡：“那......伍德洛先生也会唱歌吗？”
里昂：“他不怎么开口，大家聚在一起的时候，他要么喝酒，要么就像现在一样，埋头只顾吃。”
伍德洛：“咳咳......海伦娜，把我带回来的那瓶香槟开了吧。”
海伦娜：“嗨，看我这记性，差点忘了。”
杰西卡：“那个，迈尔斯先生他......”
里昂：“没关系，他说去吹吹风，那就是吹吹风。”
里昂：“我们先把香槟打开，给他倒上一满杯，等他回来再让他喝！”
海伦娜：“那我就开了——”

瓶塞砰的一声弹射出去，金黄色的酒液和银白色的泡沫同时喷溅而出。随之而出的甜蜜酒香在室内蔓延，桌上众人的眼神不禁有些迷离。

海伦娜：“给，杰西卡，你是今天的主角，第一杯先给你。”
杰西卡：“谢谢......”
海伦娜：“然后是你，伍迪，多谢你帮杰西卡劝动了这头死犟死犟的驮兽。”
伍德洛：“不谢。”
海伦娜：“这杯是迈尔斯的......这杯是我的......你的在最后，里昂，因为这么多人都替你操心。”
里昂：“应该的，应该的......”
里昂：“说真的，我其实——”
海伦娜：“有什么话你也该等迈尔斯回来再说，哪有你在屋子里感谢大家，倒把他一个人扔在外面的道理！”
里昂：“说得是，说得是......”

喧闹了一整晚的餐桌一时间安静下来，洒到桌上的香槟在看不见的暗处静静流淌。
流过碗碟。

本尼：“那个......”
杰西卡：“本尼，怎么了？”

流过杯盘。

本尼：“其实......我有些话想和大家说......”
里昂：“我就说你小子今天怎么这么拘谨，原来酝酿了半天，是想抢你老爸在酒桌上的风头。”
海伦娜：“本尼，你的话不等迈尔斯回来再说吗？”

流过空空的酒瓶。

本尼：“不......我觉得，现在这样就好。”
本尼：“我......”

一直流到桌边，滴在地上。
啪。

本尼：“我打算离开了。”
里昂：“嗨，原来是嫌我们这些老家伙吵了。本尼，稍等一会儿，等迈尔斯回来，我们最后喝一轮，道个别——”
本尼：“不，我是说，我打算离开达维镇。”
里昂：“这小子，滴酒未沾就醉了......”
本尼：“不，我很清醒。”
本尼：“我刚刚就一直想说......但是，再没机会了，我只能现在说。”
里昂：“......”
迈尔斯：“......怎么了？你们怎么突然这副样子？”
本尼：“迈尔斯，我......”
海伦娜：“本尼刚刚说要......离开达维镇......”
迈尔斯：“什、什么......”
伍德洛：“你从什么时候开始这么想的，本尼？”
本尼：“一年前我就在这么想了......”
本尼：“上个月，隔壁的赛琳娜女士找到我，说她在铸铁城的女儿找到了愿意途经此地的商队，她打算随着商队到女儿身边去了。”
本尼：“她问我愿不愿意同她一起离开，她觉得我很有天赋，在这里，它没法兑现。就算兑现，未来也无从施展。”
本尼：“她说......她不想看着我变成下一个西尔维娅。”
海伦娜：“生活费和学费怎么办？住的地方呢？”
本尼：“都不用操心，铸铁城已经有几所寄宿中学愿意让我在那里就学，同时提供奖学金。”
迈尔斯：“本尼，这么大的决定，你怎么现在才和我们商量......这不该啊。”
本尼：“抱歉，迈尔斯......”
伍德洛：“迈尔斯，他没在和我们商量。”
伍德洛：“他只是把他的决定说给我们听，只是这样而已。”
海伦娜：“......这是你深思熟虑后的决定吗，本尼？或许恢复航行后，地块上的情况就能好转，等到那个时候再做决定也不迟。”
本尼：“我不想等了。”
本尼：“你们之所以愿意等待，笃信事情会有转机，是因为你们的记忆中有过这里最美好的样子。”
本尼：“但我没有，从我记事起......这里就已经是一团糟了。”
本尼：“......我的养父为了这里苦苦挣扎，不惜投入生活中的一切，我的兄长代替他支撑家庭，将将成年便加入佣兵队赚钱补贴家用。”
本尼：“几年后......那些人把他的遗物寄回来，附上的信中没有任何解释，只有一句我们很遗憾。”
本尼：“他那时应该有更多选择的。我想......现在我也应该有......”
本尼：“......不是吗？”
伍德洛：“那你什么时候走？”
本尼：“......明天。我不该拖到现在才说，可再不说......就没机会了。”

男孩看向餐桌另一边的父亲，鼓起勇气想直视对方的眼睛，渴望从中看到怒不可遏与怨怼责难。
那可以让他的内心少一点愧疚与煎熬。
但他的父亲只是抱着头沉默，眼底只留一片茫然无措。

海伦娜：“里昂，你......”
里昂：“没事......没事......”
里昂：“挺好的......”
里昂：“你应该去的......应该的......”

海伦娜拍了拍里昂的肩膀，而里昂只是机械地重复着几句表示赞成的话语，她不得不更重地推了里昂一下。

里昂：“海伦娜，没事，我没事......这都是应该的......”
伍德洛：“那我祝你一路顺利，珍重，孩子。”
？？？：“切城的鬼天气怎么就这么冷！”
？？？：“我捡了点木头烧，你有没有好一点？”
？？？：“看你缩成一团的样子，以前没有经历过这样的日子吧？唉，想不通，你家人怎么会愿意放你出来做佣兵。”
？？？：“什么？！你自己愿意的？理由呢？你和家里人闹崩了？”
？？？：“啊......保护一些人，解决一些问题。嗯，听起来是个挺崇高的理想，实话说，让我有点羡慕了。”
？？？：“出现在这片战场、这片废墟的大多数人，包括我在内，都是被推上来的。”
？？？：“被贫穷、不义、黑暗与暴力教唆，拿起武器，还没想好对准的到底是什么，就贸然开了火。”
？？？：“直到踩到一片泥泞，低头看向鞋印，里面却不是浑浊的泥水......而是一片血红。”
？？？：“这个时候，有个崇高的念头在，可以保护你不被击垮。很可惜，我始终没有找到......我就是为了钱。”
？？？：“我家里欠了很多钱，弟弟又是个顶聪明的小混蛋，他要是生在富贵人家，能当高材生。”
？？？：“可养在我们家......就只能当讨债鬼了。”
杰西卡：“......”
杰西卡：“我想......这不算是为了钱。为了家人......也是很值得尊敬的。”
？？？：“......或许吧，但现在......”
？？？：“我们都只是为了活着。”
杰西卡：“进攻又开始了......”
海伦娜：“里昂，别喝了。”
里昂：“......今晚我可以留在餐厅吗？”
海伦娜：“你要是愿意，就待在这里好了。”
迈尔斯：“（小声）他这个样子......唉......”
海伦娜：“（小声）和七年前一样......”
里昂：“你们......是要讲卡尔吗？不用避着我，真的。”
里昂：“已经是第二次了......第二次了......”
里昂：“两次了......避着我干什么？我还能......受不了吗？”
本尼：“杰西卡小姐，多谢你送我到这里。你可以回去了。”
杰西卡：“可......我还是放心不下。”
本尼：“你总花心思在我们身上，我猜你的老板不会高兴的。”
杰西卡：“我只是......看到了就做不到旁观......”
本尼：“不管怎么说，你帮助爸爸保住了房子，谢谢你，杰西卡小姐。”
杰西卡：“可里昂先生他愿意出售股份的原因......其实是你啊。”
本尼：“我知道，杰西卡小姐，为了给我留个能够遮风挡雨的地方，他不得不卖了矿厂的股份。可要是没有我，他就能选择他真正想要的了。”
本尼：“在他追求的东西面前，房子不是阻碍，我和哥哥才是阻碍......”
本尼：“......你还记得我的哥哥吗？”
杰西卡：“你是说......卡尔？我只知道你和海伦娜当时提起过。”
本尼：“卡尔是他的名字，我们以此称呼他......不过你们黑钢同事的话，应该更常叫他的代号——精铁。”
杰西卡：“......精铁？！”
迈尔斯：“里昂，都是过去的事了，何苦旧事重提呢......”
海伦娜：“不用劝他，迈尔斯，让他说下去。他之前不愿意想，我们就不提。现在他想回过头看看，那我们也陪着。”
迈尔斯：“......也行。”
里昂：“我是不愿意想......但夜深人静，我的脑子想还是不想，我自己还能控制得了吗？”
里昂：“我越想越痛苦，越痛苦越是想不出个所以然......可本尼早就想明白了。”
里昂：“他说得对，卡尔走的每一步都别无选择，因为我太固执，我太自大，我把钱，把生活，把他的选择......全都透支掉了。”
里昂：“小时候，有位矿工和我抱怨过，人到中年，什么都不容易，精力有限，只能专注在为数不多的几件事上。”
里昂：“所以要慎重，千万别贪心，盯紧最重要的。”
里昂：“可轮到我上了岁数，我无论如何都不愿服老，抓着错误的绳端还不肯放手，还觉得自己在做勇敢的斗士，与命运殊死相争......”
里昂：“可我争到了什么？”
里昂：“我争到了一屁股债务，争到了一个马上就要完蛋的达维镇，争得我的大儿子死在战场上，二儿子看透了这一点，不得不从我身边逃开！”
迈尔斯：“里昂，大家都明白矿厂对你意味着什么......”
里昂：“意味着什么？它到底意味着什么？我不知道，迈尔斯，我现在更不知道了......”
里昂：“我现在只知道，我那时最应该抓住的是一双手啊......应该是我孩子的手啊......”
里昂：“我真是个傻瓜啊，当时我怎么就......没想起来那句抱怨话。”
里昂：“我......本该牢牢地、深深地、死死地把这句话刻在脑子里......”
本尼：“我爸爸是个记性很差的糊涂蛋，但我不是。”
本尼：“见到你们第一眼我就认出来了，你们制服和武器上的标志，和卡尔的遗物袋上面的那个一模一样。”
杰西卡：“他、他是你的哥哥......我不知道......”
本尼：“你不知道他的真名？还是......你干脆不记得他？”
杰西卡：“我记得的......我们共事的时间不长......但我记得他。”
本尼：“你和卡尔共事过......？”
杰西卡：“在切城，我们被一同留下来侦察藏在废墟中的敌方力量......他受伤时我在场，我、我当时很慌乱，大脑一片空白，我、我......”
本尼：“卡尔死时你就在场。”
杰西卡：“是......是的。”
本尼：“但你却不知道他的真名。”
杰西卡：“其实......”

其实我和他相处的时间非常短。
其实我当时吓傻了，什么也想不起来。
其实佣兵之间总会藏些什么在内心深处，不轻易向他人透露。
其实......根本就没有什么“其实”，杰西卡很清楚。

杰西卡：“......抱歉。”
本尼：“没关系，我本来也不是想说这些。”
本尼：“我只是想问，你有没有见过一枚银色的，有几颗碎钻的戒指？”
本尼：“那是他的亲生母亲给他的，他一直带在身上，你们公司寄来的遗物袋里却没有。”
本尼：“如果你看着他死去......那你一定知道它去哪里了......是你们谁拿走了吗？那是我哥哥的东西，还给我。”
杰西卡：“不......我、我不知道，没有，戒指不在他身上......我没见过，可能是丢了......”
本尼：“......卡尔怎么可能把那枚戒指弄丢？”
无聊的银行员工：“终于处理完最后一个了......让我看看......嗬，一百二十号。”
冷淡的银行员工：“只是动动纸笔，就往拓荒地送了一百二十个人。”
无聊的银行员工：“啧，不动这个纸笔，下一个去拓荒地的就是你我。”
冷淡的银行员工：“西尔维娅，关灯就交给你，我要赶紧回去躺着了。”
西尔维娅：“一百二十个......”
西尔维娅：“......”

焦虑与担忧让西尔维娅习惯性地伸出手在衣领处摸索，她一触到胸口前熟悉的圆环，便迅速将它紧紧攥住。
圆环坚硬的质地硌得她手心生疼，却让她的心情慢慢平复下来。
就像七年前那个拥抱，勒到她难以呼吸，却让她汹涌的眼泪逐渐停息。

西尔维娅：“卡尔......我该怎么办？”
西尔维娅：“我还能......做些什么呢......”
本尼：“既然你也不知道戒指的下落......回去吧，杰西卡小姐，送到这里就好了。”
本尼：“其实我真的很感激你让爸爸选择了房子，这样的话......我选择离开，他也不会一无所有。”
本尼：“那些股份除了让他觉得好过之外，真的没有用，一点用也没有。”
杰西卡：“如、如果......里昂先生最终没有保住房子，你、你也会走吗？”
本尼：“......我不知道，我不想当执拗的傻瓜，也不想......当个彻头彻尾的混蛋。”
本尼：“再见了，杰西卡小姐。”
杰西卡：“......”
本尼：“为什么还跟着我，杰西卡小姐？你还想做什么，你又能做些什么呢？”
杰西卡：“我、我不知道......我只是觉得......不应该就此离开。”
本尼：“回去吧，算我求你，杰西卡小姐。”
本尼：“你手里有颗金钉子，珍贵无比，但......不要再拿你这颗金钉子去补这里的纸屋子了。”
本尼：“无论如何努力，最终你留给它的，只会是几个漏风的孔洞。”
本尼：“薄薄的纸张，承不住它的重量的。”
本尼：“回到你描金绘银的家吧，找个缝隙把那颗钉子钉上去，那才是它真正该在的地方。”
杰西卡：“......”
本尼：“所以，别跟着我了，好吗？”
杰西卡：“......”
？？？：“本尼已经回去了吗？”
杰西卡：“是......伍德洛先生啊。我看着他回家的。”
伍德洛：“那你为什么不回去？”
杰西卡：“回去也睡不着，想一个人待一会儿。”
伍德洛：“那小子到底和你说什么了？”
杰西卡：“说了些......非常有道理的话，提醒了我......”
伍德洛：“嗯？”
杰西卡：“一些事实，一些我早该在心里明确的事实。”
杰西卡：“......从小到大，对他人伸出援手，就像从清澈的浴缸水里捞取小黄羽兽玩具一样。只需要伸手，我就能阻止它被水淹没。”
杰西卡：“但......那只是因为，权势与金钱为我打造的水龙头里，只会流出清澈的温水，所以我周围的一切看起来澄澈透明、干净清晰。”
杰西卡：“可一旦走出那个叫做“家族”的浴缸，我才意识到......现实......”
杰西卡：“......现实是一片浑浊的泥潭，你伸手进去，会捞出什么，会摸到什么，一概不得而知。”
伍德洛：“你不该为此纠结的。”
伍德洛：“说句难听话，你做的事情，远达不到能够左右本尼的决定的程度。”
伍德洛：“我看着那孩子长大，他从小不仅有主意，而且主意正，他......”
伍德洛：“他和我认识的一个人很像，深思熟虑后，认准了一个方向，从此再也不会往身后看一眼，命中仅剩前路，不留退路。”
杰西卡：“听起来......是很坚决的人，也很不理智。”
伍德洛：“不，他是非常理智的人，在我们之中最早意识到了这个道理：一切困惑的源头，一切问题的答案，只能在前路中寻找。”
杰西卡：“我......有点羡慕那样的人，能够那么早领会，应该可以避免掉很多不必要的烦恼吧。”
伍德洛：“千万不要羡慕那样的人，杰西卡。”
杰西卡：“......为什么呢？”
伍德洛：“因为他们最终都会秃掉，一根头发也不剩。”
杰西卡：“......谢谢你的安慰，伍德洛先生。”



《突然冲击 幕间》

半个月后

芙兰卡：“优等生，我们快在这儿傻等一天了。”
雷蛇：“总部信使给我们带回来的消息，你应该也看了。”
芙兰卡：“消息说他们预计会在明天下午到来。”
雷蛇：“消息上还说，我们需要提前一天准备接驳需要的各项事宜。”
芙兰卡：“达维镇的接驳功能本来就没什么问题，罗拉花了半天就全准备好了，然后我们就带着所有人在这儿干站着。”
雷蛇：“如果你觉得太冷，随时可以去那边临时搭的帐篷里烤烤火。”
芙兰卡：“可如果我不是觉得冷，而是......害怕呢？”
雷蛇：“害怕什么？”
芙兰卡：“我不知道，我只是......不知道达维镇的事到底会怎么收场。”
雷蛇：“......”

雷蛇略显焦躁地把通讯器贴到耳边。
没有可接收的信号，这证明那艘被黑钢干员们称为“本舰”的巴伦基地还未进入通讯的范围。

罗拉：“杰西卡，不再烤一会儿火了吗？”
杰西卡：“不了......天马上就要黑了，无论如何都会觉得冷的。”
罗拉：“杰西卡，你也别太担心，虽然银行确实让人生气，但本舰马上就要来了。”
杰西卡：“......”
罗拉：“老板可不会让银行那些家伙骑到我们头上来。”
杰西卡：“......老板？哪个老板？”
罗拉：“还能有哪个老板，克里夫先生啊！”
杰西卡：“他......”
杰西卡：“我也说不好，毕竟......说到底克里夫先生是个生意人。”

杰西卡沉默着看向平台的方向，手习惯性地伸进口袋，摩挲着其中的子弹。

罗拉：“嗯......？”
罗拉：“......杰西卡，你看那里，是不是有火光......”
杰西卡：“哪里？”
罗拉：“就地块上，靠近矿厂厂区的部分，可能是取暖失火了——”
罗拉：“等等，不对，起火点不止一个......这、这究竟......”
罗拉：“杰西卡？！”
通讯音：“......小队，黑钢......舰预计将在......后到达......”
雷蛇：“收到。”
雷蛇：“杰西卡，你去告诉大家——”
杰西卡：“队长，地块上有数个起火点，不知道出了什么问题，我得去看看！”
芙兰卡：“怎么偏偏是这种时候......但我们已经收到了本舰发来的信号，巴伦基地离我们已经不远了——”
芙兰卡：“杰西卡——杰西卡！你到底要去哪？！队长，怎么办？”
雷蛇：“让她去吧......我们继续接驳任务。”
迈尔斯：“......什么声音啊，大晚上的......”
迈尔斯：“哪里来的动静......”
迈尔斯：“有人在砸动力炉？！”
伍德洛：“......”

伍德洛将枕头下的铳械摸出，凝神细听从楼下传来的响动。

海伦娜：“伍迪，快下来！有人闯进来了！”
里昂：“呕......难受死了。”
里昂：“早知道......就不喝那么多了。”
里昂：“困死了，就地躺倒算了......这样明早肯定就在街边冻硬实了......”
里昂：“唉......”
里昂：“什么声音......怎么回事......？”
迈尔斯：“这怎么回事？！”
黑钢工程小队成员：“老、老伯你快走，这里......唔、这些人突然闯了进来......又砸又抢......”
迈尔斯：“......什么人？”
冷漠的混混：“呵......原来是你啊，老爷子。”
迈尔斯：“你是当时雪地上的......”
冷漠的混混：“我命很大的......老爷子，嘘，千万不要声张，会引来其他人的。”
冷漠的混混：“老爷子，当时你很幸运，从我手中逃过一劫，不知道现在还有没有这个运气了。”
黑钢工程小队成员：“老伯，快走！你一个人对付不了的！”
蛮横的混混：“老家伙，你居然也在这儿啊。不错，省得一会儿再去找你了。”
伍德洛：“海伦娜，怎么回事？我以为等我下楼，这里已经躺满你打倒的人了。”
海伦娜：“......他们这次胆子大了不少，大概是真疯了。”
蛮横的混混：“二位别自顾自说悄悄话啊，有什么好消息不如讲出来一起分享一下。”
伍德洛：“真是不知天高地厚的崽子......”
蛮横的混混：“老家伙，那些子弹一定很珍贵吧，珍贵到......你连一个六发的弹巢都没有装满。”
伍德洛：“你想说什么？”
蛮横的混混：“想想也是，这地块上供你用的材料也没有几样啊。”
蛮横的混混：“要不然，这么多年了，你天天拿着那把铳，怎么几乎没听说过你给谁来上一梭子呢？”
伍德洛：“......”
蛮横的混混：“兄弟们，先把这两个老家伙放倒，然后就当这里是自己家，看上什么就拿吧。”
里昂：“你们这些人，干......干什么！”
作乱的混混：“醉鬼，让开。”
里昂：“谁、谁让你在......在这里闹事的，呃......”
作乱的混混：“大叔，我再请你喝一瓶，你好好睡一觉。”
闹事的混混：“大哥，真有你的，醉鬼就该往他脸上来一酒瓶。”
作乱的混混：“哼。”
闹事的混混：“东西拿够了，我们去下一家？”
落魄的店主：“里昂，你还好吗......我先扶你起来？”
落魄的店主：“啧，这群小崽子下手真狠，你脸上全是血......”
里昂：“我没事......就是头晕......”
里昂：“你这店里面怎么也被砸成这样......他们不光砸了橱窗？”
落魄的店主：“何止是橱窗......他们几乎把我抢干净了。”
里昂：“今晚到底怎么了？”
冷漠的混混：“老爷子，我们时间很紧的，就别玩捉迷藏了。”
狡诈的混混：“你在这儿对不对！”
冷漠的混混：“烦死人了，这地方又狭窄，障碍物又多，根本施展不开......”
狡诈的混混：“所以别他妈到处乱窜了，老不死的！”
迈尔斯：“唔......”
冷漠的混混：“你这个腿脚，居然还能避开这一下，真是小瞧你了。看看运气能眷顾你到什么时候。”
迈尔斯：“呃啊！”
冷漠的混混：“呵，终于逮到你了。”
冷漠的混混：“你能死在这破地方也挺好，和你很配。”
迈尔斯：“呼......呼......”
迈尔斯：“（就再来一下......坚持住，你这把老骨头，能行的......一定能行。）”
冷漠的混混：“终于可以和你说再见了，老头。”
迈尔斯：“想得美......”
迈尔斯：“妈的，混蛋，你完了。”
狡诈的混混：“这是什么......蒸汽？！”
冷漠的混混：“好烫——！”
迈尔斯：“你说的没错，这破地方可是我的家啊，当然和我很配。”
迈尔斯：“呼......没人可以在我家闹事......”
冷漠的混混：“呃......”
迈尔斯：“都是自找的。”
伍德洛：“没错。我的弹巢确实不满，为了让它们能在我的铳里击发，我也确实花了不少功夫。”
伍德洛：“所以......我不会把子弹用在你们身上，太不值了。”

将手铳收回腰间的皮套，老人解开了袖扣，将袖子挽高露出手臂。

海伦娜：“不是吧，伍迪......都这把年纪了。”
伍德洛：“你有多长时间没看我用绳圈了？”
海伦娜：“从你把地块外面那些牧兽都卖给商队换物资......大概三四年了？”
伍德洛：“不错，才三四年。”
伍德洛：“我去收拾领头那几个家伙，剩下的你能搞定吗？”
海伦娜：“嗯，交给我吧。”
伍德洛：“快点的好......离天亮还早，能再倒头睡一觉。”
伍德洛：“很可惜，附近没有几棵树能把你们吊起来，不过房檐下......也不是不行。”
伍德洛：“怎么，都把我们围得水泄不通了，还没人敢打头阵？”
蛮横的混混：“别得意，老东西，还有你好看的呢。”
里昂：“你们最近都听说了什么？今晚到底怎么了？”
落魄的店主：“我就剩这些绷带了，不够缠的，你先拿着捂在脑袋上吧......要不然血淋淋的。”
里昂：“没事，你说你的。”
落魄的店主：“最初是从地块东边传来的消息，你也知道，不务正业的小流氓都聚在那里。”
落魄的店主：“说是镇子里有很多人都觉得，反正怎么也还不上银行的钱，不如......”
里昂：“不如什么？”
落魄的店主：“不如狠狠抢一笔......逃去拓荒地重新开始......”
落魄的店主：“你也看见了，刚刚他们跟疯了一样，到处打人、砸店、抢劫......”
落魄的店主：“等等，里昂，快来看，那是......你家的方向......”
里昂：“......该死！”
西尔维娅：“经理，我、我......听起来外面的情况不太好......”
银行经理：“你大可放心，西尔维娅，在这间银行里，我们每一个人的安全都有保障。”
银行经理：“他们确实是些无药可救的家伙，只有在我们面前，才不得不变成懂得分寸的人。”
银行经理：“如果你实在害怕，可以干脆睡一觉。一觉醒来之后，他们就再也不会出现在你的视野里了。”
西尔维娅：“您这是......什么意思？”
银行经理：“其他人没告诉你吗？我们的合作伙伴即将到来，这些家伙马上就要没用了。”
银行经理：“所以，他们主动提出临走前带点土特产再出发，我们也没理由不默许。”
银行经理：“我们只需要等待就好，就像我们之前无数次做过的那样，耐心等待，该来的都会来的——”
银行员工：“经理，我们收到通讯了，是来自黑钢的！他们的本舰提前到达了！”
银行经理：“啧，不光来了，还来得早了一些......”
银行经理：“不过，对我们来说，都是一样的。”
伍德洛：“看来上次去找你，你还是没记住教训。”
蛮横的混混：“妈的......呸，每次都说是教训，都说是警告，你哪次动过真格的啊！”
蛮横的混混：“我的手！”
伍德洛：“你要是非想挨子弹，我也可以满足你。”
伍德洛：“自己选下一处吧，左脚还是左手？”
蛮横的混混：“你根本不知道......就算逃过了我们......逃过了今天......还会有别人......”
蛮横的混混：“你们一个都别想逃......”
伍德洛：“与其操心我们，不如先想想自己吧。”
蛮横的混混：“......”
伍德洛：“什么声音——？”
无措的地块居民：“快救火！救火啊——！”
杰西卡：“女士，里昂先生在里面吗？！”
无措的地块居民：“我、我不知道，我出来的时候房子已经烧起来了！”
杰西卡：“让一下，女士！”
无措的地块居民：“孩子你、你这是去干什么？！你不能进去，火势这么大，你出不来的！”
杰西卡：“女士，你快去找更多人来灭火吧，我先进去找里昂先生。”
无措的地块居民：“你这孩子，他是你什么人啊，要你这么豁出命去救他？”
杰西卡：“我认识他的，女士你就松开我吧！”
无措的地块居民：“只是认识而已，非亲非故的，你不要命了！哎——”
？？？：“杰西卡，你怎么会在这里？你、你这是干什么？”
杰西卡：“里昂先生？！”
杰西卡：“你没在里面啊......”
里昂：“我看到了，杰西卡，看到了。”
无措的地块居民：“里昂先生，这孩子一直说要进火场去找你......”
杰西卡：“我、我以为你......”
里昂：“......孩子，你别哭了，我还活得好好的呢。”
杰西卡：“可你、你的房子......”
里昂：“没事的......没事......我可以去海伦娜那里住。”
里昂：“正好，家里只有我一个人，天天望着空荡荡的墙壁，心里也难受......烧了也好。”
里昂：“以后就......再也不惦记了。”
里昂：“是什么声音？”
杰西卡：“......”
杰西卡：“怎么办......怎么办......”
里昂：“怎么办？我都说了，烧了就烧了......”
杰西卡：“怎么办，怎么办，怎么办......”
里昂：“不是，杰西卡，什么怎么办？到底出什么事了？”
黑钢资深干员：“蒂拉，我看你来来回回进出克里夫先生的办公室，难道雷蛇小队失手了？”
黑钢情报小组成员：“不，虽然地块上确实出现了一些突发情况，但雷蛇小队完成了他们的任务，本舰马上就要和达维镇对接了。”
黑钢资深干员：“我懂了，那些欠债的人知道我们来了之后肯定没他们的好处，所以——”
黑钢情报小组成员：“请谨言慎行。”
黑钢资深干员：“抱歉，我的错我的错。”
黑钢资深干员：“不过克里夫先生怎么说？该不会因为有人闹事就改主意了吧？”
黑钢情报小组成员：“一切按原计划执行。”
黑钢资深干员：“好嘞——”
黑钢资深干员：“......看来我们终于快要到了。”

起初，是一缕异样的空气，拂动了人们的发丝。
接着，是一阵从每个人脚底传来的震动。
最后，是一声从数百米外的高空传来的巨大轰鸣。
冲破冬夜浓重的雾气，经过半个月的行驶后，巴伦基地抵达了。
所有人聚在街头，站在窗口，看向它驶来的方向。
无论人们是欢迎，或是抗拒，它都来了。
无论今夜是噩梦，还是美梦，都惊醒了。
掂了掂手中的铳械，事情做到一半被打断，让伍德洛心里很不高兴。
将目光从远处的舰船上收回，伍德洛看到地上的男人早已不见踪影，只留下一行长长的血迹。

伍德洛：“呵......刚刚应该先冲他的脚来颗子弹的。”
伍德洛：“妈的......”



《疑惑之影 行动前》

黑钢情报小组成员：“......骚乱中两人死亡，四人重伤，轻伤数十人，十三家店铺与民居遭受抢劫，主街道上还有部分区域有小范围火灾爆发......”
黑钢情报小组成员：“万幸，各小队已经迅速控制了局面。”
黑钢情报小组成员：“目前，在地块的重要设施及干道处，我们已经派驻了维持治安与秩序的佣兵小队。”
黑钢情报小组成员：“请问我需要暂停汇报吗？”
“桥夹”克里夫：“先暂停吧。”
黑钢情报小组成员：“那请允许我先离开，等您通话结束，我再进来汇报。”
“桥夹”克里夫：“没必要，一起听吧。”
银行行长：“克里夫先生，抱歉在这个时候来电打扰。那笔准备金我们已经入库，感谢诸位一路押送。”
“桥夹”克里夫：“您不必为此致谢，这些事都写在你我的合约之中。而且，比起电话，我更希望与您当面商议后续的拖拽事宜。”
银行行长：“那您何时有空？明天下午？”
“桥夹”克里夫：“可以，我的秘书会安排会面。”
银行行长：“克里夫先生，我想多问一句，还请您不要介意。”
“桥夹”克里夫：“请讲。”
银行行长：“不知昨晚参与动乱的镇民，您......会如何处理？”
“桥夹”克里夫：“现场抓获的暂时扣留在本舰，剩下的，我们还在追查中。”
银行行长：“啧......那些混混之前就够让我们头痛了，自身资产情况糟糕，如今便想着劫掠别人。”
“桥夹”克里夫：“听起来，你对他们很熟悉？”
银行行长：“是啊，都是银行负债名单上的老熟人了。”
“桥夹”克里夫：“请问那份名单我们能看吗？”
银行行长：“当然，要查的话，理应先从那些家伙查起。”
海伦娜：“谢谢你昨晚把那家伙送过来，杰西卡。”
杰西卡：“里昂先生还好吗？本尼离开了，连唯一保住的房子也在火灾里烧毁了，他......”
海伦娜：“他没说什么......替他处理过伤口后，他就睡着了。”
伍德洛：“多亏他每天不回家，在大街上喝得醉醺醺的，所以才逃过这一劫。”
海伦娜：“够了，闭嘴，伍迪。”
伍德洛：“......”
海伦娜：“算了，我上去看看里昂。”
伍德洛：“杰西卡......你昨天不是在地块外迎接本舰吗？为什么突然回来了？”
杰西卡：“伍德洛先生，其实当时......我有事想找您，看到里昂先生家上方有烟升起，就先去了那里。”
伍德洛：“为了什么找我？”
杰西卡：“其实......来地块之后，我就一直在为本舰的到来提心吊胆。”
伍德洛：“那是你们公司，来了不是好事吗？那些你和队友们一直觉得棘手的问题，现在有一整个基地来接手。”
杰西卡：“可......对地块上的大家来说，黑钢的到来并不是什么好事。”
杰西卡：“移动平台造价不菲，是极为稀缺的资源，政府不会放任它们废弃，大概率会翻修地块，将其整合升级为更大的聚居点。”
伍德洛：“听着仍然是好事。”
杰西卡：“可生活在上面的居民，政府却并不希望他们留在地块上，所以想尽办法让他们主动离开......”
伍德洛：“......”
杰西卡：“所以银行来了。”
杰西卡：“通过大量的贷款合同与对赌协议，银行收回了不少没落平台的资产，也将大批人送去了拓荒地。”
杰西卡：“这样的手段合法合理......挑不出一丝不对。”
伍德洛：“真会有人愿意乖乖吃亏吗？”
杰西卡：“究竟有没有人被迫吃亏......您在达维镇待的时间更长，您比我更清楚。”
伍德洛：“呵，这里还是有几块硬骨头不好啃的。”
杰西卡：“所以......像黑钢这样的佣兵公司来了。”
银行行长：“彻查清楚后呢？克里夫先生，您难道打算将他们一直关押在巴伦基地吗？”
“桥夹”克里夫：“试问在此之前你们是怎么做的？”
银行行长：“地块上还有警员的时候，那些家伙会被送上去往拓荒地的车队。”
“桥夹”克里夫：“那我们依例行事就是。”
银行行长：“那辛苦诸位了。”
“桥夹”克里夫：“小事而已，期待明天的会面。”
银行行长：“克里夫先生，稍等，我这里还有个小小的请求希望您能答应。黑钢能否增派一些在银行的安保力量？”
“桥夹”克里夫：“没问题......我会让手下做进一步的安排。”
银行行长：“那明天下午见了，克里夫先生。”
黑钢情报小组成员：“......”
“桥夹”克里夫：“你怎么看，蒂拉？”
黑钢情报小组成员：“我们又有脏活要干了。”
“桥夹”克里夫：“有什么办法，大家都是体面干净的人，招人恨的脏活做不了，只能佣兵来做坏人。”
黑钢情报小组成员：“那银行最后提出的请求我们如何应对？”
“桥夹”克里夫：“昨夜他们有受到损失吗？”
黑钢情报小组成员：“他们唯一受到的损失是外墙上被人涂满了污言秽语和涂鸦。”
“桥夹”克里夫：“算了......精神损失也是损失，随便派些熟悉情况的人去吧。”
“桥夹”克里夫：“当下最要紧的事情，是如何在地块启动前，将无关人等清出去。”
伍德洛：“所以......你们的本舰来这里不仅仅是为了拖拽地块，对吗？”
杰西卡：“帮助银行驱逐负债居民，回收不良资产，都是佣兵公司要做的事情。”
杰西卡：“至于他们采取的方式，我想......应该不会是什么怀柔手段。”
伍德洛：“......杰西卡，你希望我去做什么呢？”
杰西卡：“来到这里前，有人让我给您带一颗子弹。”
伍德洛：“子弹？”
伍德洛：“......那人是谁？”
杰西卡：“我的老板，“桥夹”克里夫先生。”
伍德洛：“那又是谁？”
杰西卡：“伍德洛先生，那天去找你时，你的抽屉打开着，我从里面看到了一张照片......克里夫先生就是那个搭着你肩膀的人。”
伍德洛：“......他换了名字啊......原来你的老板......是他。”
杰西卡：“很抱歉，我是无意中瞥见的......”
杰西卡：“如果你们过去认识的话，或许您能和他讲几句......我不知道......”
杰西卡：“您的话总该比别人有用才对吧......我真的没有其他办法了，真的......”
伍德洛：“杰西卡，我很感激你对里昂，对海伦娜，或许还有对其他人的帮助。但我真的不明白，你坚持这么做的原因是什么？”
伍德洛：“你只是个佣兵，这不是你的义务......有些事就算看到了，也不代表你就要插手其中。”
杰西卡：“以前在维多利亚，我也......坐视事情就那么发生。后果很糟糕......”
杰西卡：“那都是我的错。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“谢谢你带来了这颗子弹，我确实找了它很久。”
伍德洛：“先回去找你的朋友们吧，有些事我只能尽力而为。”
杰西卡：“可......”
海伦娜：“伍迪——！”
海伦娜：“伍迪，床上是空的，里昂出去了吗？”
伍德洛：“我早上碰到他了，他去找迈尔斯了。”
海伦娜：“那你刚刚为什么不说？”
伍德洛：“就当......我忘记了。”
里昂：“你这家伙再说一遍？”
黑钢佣兵：“先生，很抱歉，这里已经被封锁，不得随便出入。”
里昂：“什么叫不能出入？我在这里待了半辈子！给我让开！”
黑钢佣兵：“抱歉，先生。”
里昂：“哎，等等，你们架着我干什么？”
里昂：“这......”
黑钢佣兵：“先生，任务使然，还请见谅。”
里昂：“你们给我回来——”
迈尔斯：“里昂？”
里昂：“迈尔斯？我刚还想进去找你来着！昨晚出了那么大的乱子，你没事吧？”
迈尔斯：“我好着呢，倒是你，怎么头上多了这么大的伤口？”
里昂：“昨天路上遇到那群闹事的人了，稍微......过了几招。你怎么不在塔里面？”
迈尔斯：“骚乱平息后，这群人闯进来，说维护工作由黑钢接手，然后就把我“礼送”出来了。”
里昂：“他们对你动手了？”
迈尔斯：“（瞟了一眼站岗的佣兵）没......”
迈尔斯：“我们先走吧，这地方不适合说话。”
迈尔斯：“里昂，你把门留着吧，我们一会儿还要回动力炉去。”
里昂：“那里不是被人看着，谁也进不去吗？”
迈尔斯：“我知道一条路能上到塔里去，荒废好多年了。”
里昂：“那赶紧走啊。”
迈尔斯：“急什么，先得找些开路工具，还有些东西我也得拿上......”
里昂：“要我帮你拿吗？”
迈尔斯：“不用了，我都拿好了，走吧。”
里昂：“咳咳，咳！”
里昂：“灰这么大，这到底是多早以前的路啊？”
迈尔斯：“少说有三十年没来过人了......咳、咳。”
迈尔斯：“嘘，小点声，罗拉。我们就是想来看看，不会待很久的。”
罗拉：“行......巡逻的人过来我立刻提醒你们，别拖太久。”
里昂：“......幸亏遇上的不是别人。”
迈尔斯：“唉。”
里昂：“你这是干嘛？动力炉已经有燃料了，你还要往里面扔东西烧？”
迈尔斯：“里昂，你还记得吗？今年七月就有好多人坚持不住签了去拓荒地的协议。”
里昂：“......怎么可能不记得。”
迈尔斯：“现在银行又开始拿那些手段折腾人了，比之前还热闹。”
迈尔斯：“我问过几家人，有的已经在等去拓荒地的车队了，有的还想再坚持坚持......可坚持到什么时候才是个头啊。”
里昂：“迈尔斯，想说什么就直说吧。”
迈尔斯：“......里昂，我也打算走了。达维镇的矿厂早就没人要了，就算把地块修好，也不会有人管我们这些矿工，到时没活干一样要滚蛋。”
迈尔斯：“所以......和我一起走吧，里昂。”
里昂：“也许你说得没错，但我无论如何都不会走。”
迈尔斯：“......也对，这才像你。”
里昂：“你来这里就是为了和我说这个吗？”
迈尔斯：“不，我来这里是想着，走之前......该烧的东西就烧了吧。”
里昂：“等下，这本相簿里有那么多人的合照，你也打算烧了？”
迈尔斯：“里昂，我不像你，我没想在这过一辈子。”
里昂：“我还以为那是醉话......”
迈尔斯：“我年轻时想过离开达维镇，但弟妹太多，父母养家太难。所以十五岁那年，就稀里糊涂地进了矿厂。”
迈尔斯：“在锅炉房里被热汗糊眼睛，被老工人支使，我心里全是怨气，但想想家里人，也就咬牙坚持下去了。”
迈尔斯：“再后来，除了管这炉子，我也不知道自己能做什么，只好继续这样过。”
里昂：“你之前从不和我说这些......”
迈尔斯：“里昂，本尼说要走时，我虽然痛心，却觉得他做得对。”
里昂：“你不是那时才这样觉得的，对吗？”
迈尔斯：“是啊，趁他还没被地块牢牢捆住，就让他走吧。考个大学，去铸铁城，去特里蒙，哪里都好，就是别留在这里。”
里昂：“这么说，我是该庆幸他走得是时候？”
迈尔斯：“里昂，这里的土地都已经被彻底榨干了。而那些政府里的家伙，要么直接撂荒，要么从别的地方挖来新土......”
迈尔斯：“而我们在他们眼里，只是不肯烂在土里的草秆子，除了麻烦，什么都不是。”
里昂：“......等下，那是？”
迈尔斯：“这里面怎么还有张你们家的合照——”

里昂反射性地想把手伸进炉膛，可在他的手接触到高温之前，那张相片已经变成了一股青烟。

迈尔斯：“应该是本尼落下的，我收拾的时候没仔细瞧......抱歉。”
里昂：“没事，是我不对，居然还想着伸手捡出来。缺医少药的，这几个燎泡，也不知道什么时候能长好。”

炉膛中的火焰烧得正旺，几缕火花从炉中溅射出来，被空气冷却，化作几颗灰点，落在男人的鞋面上。
叹口气，男人蹭了蹭眼角，才发现方才眼角的湿意已经被高温烤干。

焦急的地块居民：“先生，您一定误会了，昨夜我一直留在家里面，就没上过街！”
黑钢佣兵：“女士，请配合。”
焦急的地块居民：“先生，您和您的上级说说情吧！再通融些时日吧！我带着孩子呢，怎么能冬天启程去拓荒地。”
黑钢佣兵：“看来您也明白我们要带您去哪里了，我们也不想动粗，配合些吧。”
焦急的地块居民：“不——！”
杰西卡：“喂！你们这是在做什么？”
黑钢佣兵：“你是哪个小队的？”
杰西卡：“杰西卡，装备与应用技术部门，暂调至B.P.R.S.雷蛇小队。”
黑钢佣兵：“哦，原来您就是那位大小姐，久仰大名。”
黑钢佣兵：“我们奉命追查昨夜动乱的源头，这些负债严重的居民是首要嫌疑对象，所以先从他们查起。”
杰西卡：“这名单里包括一个带孩子的单身母亲吗？”
黑钢佣兵：“奉命行事罢了。何况，就算这位女士什么都没做，我们也得强制回收抵押房产。”
杰西卡：“强制回收抵押房产......原来这就是克里夫先生提点我的原因吗？”
黑钢佣兵：“大小姐，我不知道你念叨老板名字做什么，我只知道你妨碍我工作了。”
杰西卡：“你知道自己在做的事和你们抓捕的那些混混做的其实没有任何区别吗？！”
黑钢佣兵：“奉命，奉命，大小姐，别再让我重复这两个字了。”
黑钢佣兵：“报告，找到那女孩了。”
焦急的地块居民：“先生......求您了，求您了。”
杰西卡：“松开那位女士！”
黑钢佣兵：“什么？”
杰西卡：“我、我说，松开她。”
黑钢佣兵：“大小姐，和您不一样，我们是要靠工资吃饭的。”
杰西卡：“工资......工资！”
杰西卡：“你的工资——不，不！我是说，我问你——”
杰西卡：“我......我可以给你钱！”
黑钢佣兵：“您这是唱的哪一出？贿赂？雷神工业的大小姐居然来贿赂我？”
杰西卡：“身为大小姐，做些拿钱砸人的蠢事，不也很正常吗？！”
黑钢佣兵：“大小姐，您有家里人罩着，可以不要职业操守，但我的职业操守是实实在在能从黑钢手里换钱的。”
黑钢佣兵：“您承认自己是大小姐也好，不承认也罢，总之别再为难我们这些底层的大头兵了。”
黑钢佣兵：“如果您真的那么有钱，直接去银行帮所有人把钱还掉不好吗？”
杰西卡：“你——”
黑钢佣兵：“好了，大小姐，把手从铳套上拿开吧，我知道你昏了头，但做事还是要有分寸。”
杰西卡：“什、什么？”

低下头，杰西卡发现，不知何时，自己的手已经按在了铳套上。
看着眼前半是戒备半是轻蔑的佣兵，她最终咽下了那句道歉，转身朝银行跑去。



《疑惑之影 行动后》

西尔维娅：“......都这么晚了，怎么外面还有人。”
西尔维娅：“那是......杰西卡小姐？”
西尔维娅：“杰西卡小姐，你这个时候来银行做什么？”
杰西卡：“我......呼、呼......我有事想找你们！”
西尔维娅：“至、至少......进来再说吧。”
银行经理：“西尔维娅，怎么回事？我不是说了晚上不要打开大门吗，这几天黑钢的人在外面......”
银行经理：“啊，原来是您啊，杰西卡小姐。”
银行经理：“不知这么晚造访，您有何贵干？”
杰西卡：“别......别赶他们走！”
银行经理：“赶他们走？我们赶谁了？”
杰西卡：“那些欠债的居民，别让黑钢赶他们走！”
银行经理：“......这是谁的意思？克里夫先生的？”
杰西卡：“我的，我自己的意思！”
银行经理：“我没听错吧，杰西卡小姐？开玩笑也要有个度。”
杰西卡：“这不是开玩笑！如果你们要找人还债，我、我来替他们还，能不能过了冬天再让他们离开？现在去拓荒地，是在让他们去送死啊！”
银行经理：“在银行，能说话的不是一个异想天开的佣兵，是实实在在的金券。”
杰西卡：“金券我有！这不是异想天开，我说了要替他们还，就会替他们还！”
银行经理：“抱歉，银行不接待妄想症患者——”
杰西卡：“我是伯尼·布林雷的女儿，伯尼·布林雷......雷神工业的负责人兼大股东！”

话才说出口，杰西卡便愣住了，自来到黑钢后，无论面对怎样的挫折与困难，她都不会指望自己的父亲与家族。
那是她一贯的坚持，她不希望她的姓氏给她带来特殊的优待。
可在刚刚，她搬出了父亲的名字，搬出了家徽上的姓氏。

银行经理：“伯尼·布林雷？”
银行经理：“那你倒也真是位大人物了，杰西卡·布林雷小姐。”
杰西卡：“你不用挖苦我，女士，告诉我吧，到底要多少钱？”
银行经理：“嗯......一时间我也拿不出个确切数字，不过没关系，西尔维娅在这里，她一向对数字很敏感。”
银行经理：“愣着干什么，西尔维娅，告诉布林雷小姐啊。”
西尔维娅：“......杰西卡小姐，我......”
银行经理：“西尔维娅，她是布林雷家的孩子，对她而言那应该只是个小数字。”
西尔维娅：“这、这样不好......”
银行经理：“告诉她，西尔维娅！”
西尔维娅：“迄今为止......达维镇所有人的债务约计......两亿七千六百万金券，到明年春天的话，粗略算下来，一共需要偿付......”
杰西卡：“要多少？”
西尔维娅：“两千八百四十五万金券。”
杰西卡：“两千......八百万？”
银行经理：“这点小钱，换大家在地块上安安稳稳多待三个月，很划算吧，布林雷小姐？”
银行经理：“怎么又不说话了？”
杰西卡：“我、我手头暂时没有那么多，但我、我可以尽数拿出来......”
银行经理：“两千八百四十五万......看来那些有家族信托基金的大小姐也没办法一次性拿出这么多钱啊？”
银行经理：“倒也是新知识。”
杰西卡：“我......我......不......”
西尔维娅：“杰西卡......”
杰西卡：“西尔维娅，我、我......”
西尔维娅：“你......不是达维镇的人，为大家做到这个地步......真的没有必要。”
西尔维娅：“杰西卡，听我说，你先回去吧......就、就算你用钱能帮这一次，那下一次、下下一次......又要怎么办呢？”

杰西卡哆嗦着嘴唇，一句话也说不出来。
她知道，西尔维娅并非在挖苦自己，只是在陈述事实。
那串躺在她账户里的数字，就算能保她一生无忧，但于这个地块上的人而言，就连一个月的安稳也无法保障。
她想起父亲曾经语重心长地提醒自己，做事要权衡利弊，要量力而为。
她学不会，所以总是一事无成。

秘书：“克里夫先生，您在吗？”
“桥夹”克里夫：“在，怎么了？”
秘书：“克里夫先生，那个人来了，请问您方便会见吗？”
“桥夹”克里夫：“......”
秘书：“克里夫先生？”
“桥夹”克里夫：“嗯，我听到了，直接带他进来吧。”
海伦娜：“杰西卡？你怎么过来了，你没回黑钢本舰吗？”
杰西卡：“......海伦娜女士，伍德洛先生他......回来了吗？”
海伦娜：“没有，他说是有旧识来，得去见见，一直没回来......”
海伦娜：“你看着不对劲......怎么了，伍迪他......出事了？”
杰西卡：“不......他应该是去黑钢本舰见我们的老板了......他们有故交，说不定能让老板回心转意......”
海伦娜：“黑钢老板？他还有这么一号朋友，从没听他说过啊。”
杰西卡：“他不是有张照片吗，里面就是他俩和另外一位萨科塔......”
海伦娜：“那张照片？我有印象，可是一直锁在他抽屉里，你怎么看见的？”
杰西卡：“那......那不重要，重要的是照片上他们三个人笑得很开心，不是吗？”
海伦娜：“......你确定伍迪去见照片上的人了？”
杰西卡：“......您是知道些什么，对不对？”
海伦娜：“杰西卡，伍迪在独立战争中的经历，我知道的不多，那张照片上的人，我也只是简单听过几句......”
海伦娜：“当年，就是你老板做出的选择，导致伍迪与另外一人被敌军俘虏，关进了柯略斯营地。”
杰西卡：“......柯略斯营地是......俘虏营？”
海伦娜：“你不知道吗？也是，那么久远的事了，官方也不想重提，你们年轻人应该是不知道的。”
海伦娜：“柯略斯营地是哥伦比亚独立战争时期由维多利亚军方修建的战俘营，在里面......发生过骇人听闻的虐俘事件。”
杰西卡：“虐俘......？！”
海伦娜：“是的，进去十个人，出来的却只有一个人。”
海伦娜：“杰西卡，谁会把害自己陷入那种地方的人称为故交呢......”

杰西卡想起那张褐色的证件。
她突然意识到，那不是什么褐色，那是血液干涸的颜色。

？？？：“长官，您在吗？”
面色阴沉的佣兵：“在，怎么了？”
？？？：“长官，那个人来了，请问您方便会见吗？”
面色阴沉的佣兵：“嗯，直接带他进来吧。”
形容枯槁的男子：“......我可以坐吗？”
面色阴沉的佣兵：“当然。”
面色阴沉的佣兵：“这里有地方坐的，伍迪......”
形容枯槁的男子：“......抱歉，这两年习惯了在地上坐。都忘了，现在坐在椅子上并不会......挨顿揍。”
面色阴沉的佣兵：“......”

1019年秋天，哥伦比亚，柯略斯营地

形容枯槁的男子：“......你叫我来，有什么话要说吗？”
面色阴沉的佣兵：“我以为，如果再相见，你才是那个有很多话要问的人。”
形容枯槁的男子：“不，我只有一句话要问。”
形容枯槁的男子：“三年前，你为什么没来支援？”
面色阴沉的佣兵：“你离开后，情况有变，右侧的敌军包围线突然收紧，为了保存战力，我只能放弃原有的营救计划。”
形容枯槁的男子：“......就几句轻描淡写的解释？”
形容枯槁的男子：“你制定了营救计划，你派我去吸引敌军的注意，最后你却没有去救他。”
面色阴沉的佣兵：“情势所迫，我必须对手下的士兵负责。”
形容枯槁的男子：“别摆出那张事不关己的脸给我看！”
面色阴沉的佣兵：“你为什么那么在意我的表情，伍迪？从一进门开始，你就紧盯着我的脸阅读我的表情。”
面色阴沉的佣兵：“什么时候......萨科塔之间相处也需要察言观色了。怎么回事，伍迪？”
形容枯槁的男子：“......从他去世后，这就变成习惯了，毕竟这里除了我和他，没有其他的萨科塔。”
面色阴沉的佣兵：“他什么时候去世的？这里的文件上只有一个“死亡”的章印，余下都未记录在册。”
形容枯槁的男子：“记不清具体的......没有日历也没有表......大概是在去年初春......不，应该是夏天，那天我在铁丝网外看到了一株三色堇。”
面色阴沉的佣兵：“发生什么了......？”
形容枯槁的男子：“一开始......他烧得滚烫......不停呓语，眼睛睁得很大，紧紧拽住我的衣袖，像是有什么要对我说。”
形容枯槁的男子：“于是，我凑了上去想要分辨他到底说了什么。”
面色阴沉的佣兵：“他说了什么......”
形容枯槁的男子：“我没有听到......他松开了我的袖子，眼睛依然睁着，瞳孔放大了......黑洞洞的......好像能将周围的一切都吸入进去。”
面色阴沉的佣兵：“伍迪......”
形容枯槁的男子：“为什么呢，为什么......你没有来呢？”

男人转过头来，将视线重新放回到佣兵的脸上，眼神空洞。
他瞳孔中的黑色不停蔓延、流动、旋转，像是要将周围的一切吞噬殆尽。
在对方木然的瞪视中，佣兵觉得好像有一把不知从何处伸出的钩子，穿过了脚踝，将自己狠狠拖拽进那片黑色的旋涡中。

“桥夹”克里夫：“......”
伍德洛：“我现在该叫你什么，你现在好像改名了？”
“桥夹”克里夫：“都行......我以为你会来得更早一些，伍迪。”
伍德洛：“经历过昨夜的事，我有很多的事要忙，有很多朋友的忙要帮。”
“桥夹”克里夫：“你如果需要帮助，用钱还是用人，都可以和我讲。”
伍德洛：“谢谢，克里夫先生，不用了。来得及时才叫帮助，而你的帮助......总是姗姗来迟。”
“桥夹”克里夫：“是啊，什么事情总是要合时宜的好。”
伍德洛：“你来做什么？”
“桥夹”克里夫：“故人相见，就不能先问句好吗？”
伍德洛：“......一个简单的“故人”都不能概括我们的关系，你为何会觉得我们再见时会像故人一样相处？”
“桥夹”克里夫：“那你希望我怎样与你相处呢，伍迪？”
伍德洛：“我希望我们不用相处。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我们都是老头子了，讲话何必如此夹枪带棒。”
“桥夹”克里夫：“这十几年里，我有很多朋友，身体陆陆续续都出了问题，葬礼一场接着一场，还健在的家伙，偶尔见一面也不容易。”
“桥夹”克里夫：“你住得这么远，我也不指望能从报纸上找到你的讣告，所以只能来亲眼看看了。”
伍德洛：“你不用来，要是我死了，葬礼上没有你的位置。”
“桥夹”克里夫：“那还真是遗憾，伍迪，很早以前我们约好会在对方的葬礼上致辞的。”
伍德洛：“如果你热衷于此，有很多人会愿意你在他们的葬礼上讲些什么，但我的......还是算了吧。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我不喜欢葬礼，我出席葬礼只是因为躺在棺椁中的人是我的朋友。”
伍德洛：“葬礼上你坐在哪里？亲朋中间吗？”
“桥夹”克里夫：“很少，大多数情况下，如果不是亲属要求，我会站在很远的地方旁观整场葬礼。”
伍德洛：“怎么，你怕承受不住他们的伤痛吗？”
“桥夹”克里夫：“其他种族的葬礼上，伤痛其实是种相对私人的体验，我猜，我们只能各自应对。”
伍德洛：“虚情假意就算了吧，我直截了当问你，那个人我埋在了战俘营后面的山坡上，你之后去看过吗？”
“桥夹”克里夫：“......”
“桥夹”克里夫：“很遗憾，没有，我抽不出时间。”
伍德洛：“......你还真是一点都没变。”
海伦娜：“可伍迪为什么要去找他......？”
杰西卡：“怪我......我拜托他去的......”
海伦娜：“杰西卡，你？！”
杰西卡：“我以为......他与老板是朋友，看在过去的情面上，老板或许会对地块上的大家......手下留情......”
海伦娜：“你怎么天真到这份上？杰西卡......伍迪他、他......”
杰西卡：“我......”
杰西卡：“......”
海伦娜：“算了，杰西卡......事到如今，我也没必要瞒着你了。”
海伦娜：“我打算离开地块去拓荒地了。”
杰西卡：“连您也......”
海伦娜：“是啊，老顾客们一个个都被遣送走了，剩我们几个老家伙，就算是保住餐厅留在地块上，又有什么意思呢？”
海伦娜：“何况昨夜一场打斗下来，看这四处漏风的墙，我也实在是没有心力再修补了。”
海伦娜：“为它付出的这些年，已经够了......够多了。”
杰西卡：“抱歉，抱歉......”
海伦娜：“杰西卡，明明你什么都没做，为什么却总在说抱歉？”
杰西卡：“因为我什么也没做到，抱歉，真的......”
海伦娜：“你不该为这个责怪自己，地块沦落到这一步，你一个外人是最不该为此自责的，回朋友身边去吧......”
海伦娜：“你将来还有自己的日子要过，没必要为了我们这样劳心劳力。”
海伦娜：“至于你当时给我的支票......你还是拿回去吧。”
杰西卡：“可......这已经是我仅剩下的能做的事情了......”
海伦娜：“拿回去吧。”
杰西卡：“......海伦娜女士，那你们准备什么时候离开？”
海伦娜：“还不急，我想，离开前怎么也得好好告别一番。”

合上餐厅门，杰西卡呆呆地静立在门前，支票在她的手心里被攥成一团。
她突然狠狠踢向路边的积雪堆，扬起的雪粒洒在头顶，发丝被雪粒沁湿搭在额边，让她发烫的额头稍稍降低了温度......
她从包里拿出录音机，开始倒带，从头开始播放那段已经听过无数遍的录音。

“......不过是个不知轻重的大小姐罢了，你还能做什么呢？”

她一边这么想着，一边缓缓向黑色的巨舰走去。

？？？：“有人听到吗？”
？？？：“救救我们......那些、那些萨卡兹突然登上地块......”
？？？：“很多人死了，我和剩下的人躲在市政厅的地下室中......哔滋......哔滋......”
？？？：“我们试着联系了伦蒂尼姆的驻军......”
？？？：“但没人回复我们......没有任何人回复我们......”
？？？：“无论是谁，如果你能收到这段通讯讯息，求你，帮帮我们......”
？？？：“你是我们唯一的希望了......”
？？？：“哔滋......哔滋......”

为什么我要做佣兵呢？
我既救不了别人的生命，也救不了别人的生活。

芙兰卡：“杰西卡，你今天一天都去哪里啦？联系也联系不上。”
杰西卡：“我去了......没事，我就是四处走了走。”
雷蛇：“到底怎么了？”
杰西卡：“队长，我真的......我......已经完全搞不懂这次任务的意义在哪里了。”
芙兰卡：“杰西卡......你是看到了什么吗？”
杰西卡：“......我看到我们的同事将负债的居民从他们的房子里带走，然后送上去往拓荒地的车队。”
芙兰卡：“什么？”
雷蛇：“......”
芙兰卡：“喂，优等生，你别光顾着看通讯器啊！”
芙兰卡：“你听到杰西卡说的了吗？！”
雷蛇：“听到了......而且我还有条比那更荒唐的消息。”
雷蛇：“上级指令，之后银行的保卫工作交由我们负责，需要二十四小时守卫在外，具体轮岗计划由我们自己安排。”
芙兰卡：“什么......给银行做安保？！”
雷蛇：“没错。”
杰西卡：“......”
杰西卡：“呵......”
杰西卡：“......真是......他妈的......可笑......”
雷蛇：“杰西卡，你......”



《猎人之夜 行动前》

芙兰卡：“我们真的这么早就要来吗？现在银行外面一个人也没有啊。”
杰西卡：“我有薄荷糖可以提神。”
芙兰卡：“谢谢你，但我想薄荷糖应该起不了什么用，来，优等生，你来掐我一把。”
雷蛇：“啧......”
芙兰卡：“痛！”
芙兰卡：“开工吧。朋友们，都清醒点！哎，说的就是你！”
黑钢佣兵小队成员：“哈......欠——抱、抱歉，芙兰卡小姐。”
芙兰卡：“好啦，接下来认真听。”
芙兰卡：“这间银行总共有四个出口，贝尼，你带四个人守在后门，小查，右边就交给你和安妮了。”
黑钢佣兵小队成员：“收到！”
雷蛇：“铜板，你和硬币去车库门。”
黑钢佣兵小队成员：“收到！”
雷蛇：“剩下的人，与我们三个一起留在正门......”
面色不快的地块居民：“咳咳，打扰了，女士，麻烦问下......”
面色不快的地块居民：“你们今天一天都会在这里吗？”
雷蛇：“呃，是的，先生......不过我们只是站岗值勤，不会影响大家办理业务。”
面色不快的地块居民：“办理业务？前几天我在这里签了一份拓荒协议，那是我最后一份业务。”
雷蛇：“那您是......？”
面色不快的地块居民：“嗯......算是给他们的服务质量打个评价吧。”
面色不快的地块居民：“（倒立大拇指）”
面色不快的地块居民：“噗——”
伍德洛：“这颗子弹......是你托杰西卡带来的吗？”
“桥夹”克里夫：“嗯，几年前我在维多利亚的一个古董店见到了它。”
“桥夹”克里夫：“难怪你当时把营地翻了个遍也没找到，现在想应该是某个军官把那把铳偷偷带去了维多利亚。”
“桥夹”克里夫：“如今铳已经没了下落，这颗子弹是他仅存的遗物了。”
伍德洛：“早告诉那家伙不要在铳上搞那么花里胡哨的纹样了......这颗子弹你为什么不自己留着？”
“桥夹”克里夫：“比起我，你才应该是那个保存它的人。”
伍德洛：“你是觉得愧疚吗？”
“桥夹”克里夫：“毕竟朋友一场，最后如此收场，我也很难过。”
伍德洛：“那你的愧疚与难过有用吗？”
“桥夹”克里夫：“你想要什么，伍迪？”
伍德洛：“唤回你的手下，停止驱赶居民。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，就算黑钢离开，政府还会派其他的佣兵公司来，结局还是一样。”
伍德洛：“你本可以拒绝这项任务的，是吗？”
“桥夹”克里夫：“黑钢国际虽说是“国际”，可总部毕竟是在哥伦比亚，政府委派的任务，我们没有什么拒绝的权力。”
伍德洛：“原来你也有要夹着尾巴做人的时候。”
“桥夹”克里夫：“今时不同往日了，在哥伦比亚政府眼里，我们这些武夫比不过那些特里蒙的精尖人才。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“告诉我，大老板，在这份与银行还有政府的合同里，黑钢能得到什么？”
“桥夹”克里夫：“这并不是份长久的合同，伍迪。”
“桥夹”克里夫：“政府提出要求，我们照做，事后拿报酬，除此外......我并不关心，也不容我关心。”
伍德洛：“我记得还在拉特兰时，你总会和我讲很多，大到国家间的摩擦，小到人群中的矛盾......那些因此而受苦的人们永远是你的话题。”
“桥夹”克里夫：“那都是很久远的事了，伍迪，我记不清了。”
伍德洛：“但我记得很清楚，就在那段从图书馆到学生宿舍的路上，你告诉我，强大的人保护自己，伟大的人捍卫他人。”
伍德洛：“怎么到现在，亲眼看到了那些人，你却只会不咸不淡地讲，不容关心，那便不关心了。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我们都老了，能关心的东西非常有限。”
伍德洛：“是啊，我们都老了，还能关心的东西剩得不多......剩下的，都是最重要的东西了。”
伍德洛：“我这一把残破的老骨头，保住地块上所有人是不可能了，但身边的人......我会死死守着。”
伍德洛：“我发誓，如果他们因为你的到来而受到伤害，那我会把这颗子弹原封不动地还给你。”
“桥夹”克里夫：“......我衷心希望，事情不会发展到那一步，伍迪。”
芙兰卡：“队长，人越聚越多了......要拉封锁线吗？”
雷蛇：“还不到那一步。我们并不清楚人群的意图，贸然行事只会更难控制情势。如果可以沟通，我希望能先与组织者进行交涉。”
杰西卡：“但是......从凌晨到现在，大家都是陆陆续续地出现，不像有什么组织的样子。”
芙兰卡：“也没人带着武器，看起来不像是要诉诸暴力，可我还是很担心......”
雷蛇：“毕竟我们的压力自始至终都不在面前......而在身后。”

回过头，三人看向银行明亮整洁的玻璃门窗。
玻璃的结实将外界灰暗、冰冷与融化的污雪阻挡在外。
但屋内的温暖与明亮却不会因玻璃的透明，倾泻到比银行门下最后一层阶梯更远的地方。

杰西卡：“队长，你看那个人是......”
雷蛇：“老板娘......”
担忧的银行员工：“他们中的大部分都已经签下了拓荒协议，还聚在这干什么？”
冷漠的银行员工：“怕什么，黑钢手里的东西可不是吃素的。”
担忧的银行员工：“真是......唉，我电视都打开了，本来打算看看新年特别访谈的，也不知道今年州长会讲些什么。”
冷漠的银行员工：“哼，翻来覆去，不还是那些话。”
主持人：“观众朋友们，大家好。首先，我代表节目组提前祝大家新年快乐。”
主持人：“本次节目我们将采访的是州长先生，就本州居民关心的一系列问题向他提问——州长先生，您好。”
访谈嘉宾：“您好。”
主持人：“接下来是我们节目的例行提醒——本次节目是在九月份录制的，播放时的情况可能已经发生变化，敬请各位留意。”
访谈嘉宾：“责任全在特里蒙的科学家们。因为他们研究不出让信使一天跑遍哥伦比亚的交通工具，我们只好提前三个月录节目，不是吗？”
雷蛇：“海伦娜女士，今天天气这么冷，你......”
海伦娜：“谢谢，但我今天哪里也不会去。”
雷蛇：“我知道银行与诸位之间的矛盾激烈......有诉求的话，或许可以由我向银行转达。”
海伦娜：“不用紧张，雷蛇队长。”
海伦娜：“来到这里的人大多都已经签署过拓荒协议了，等车队到来，就离开了。你问我们还有什么诉求，还想讨要什么......”
海伦娜：“没有了。我们不会再做无用功了。”
银行经理：“那你们来是为了什么呢？”
海伦娜：“为了看看。”
银行经理：“看什么？”
海伦娜：“我从小就被教导，在告别那些陪伴我们很久的人或者事物时，要好好再看一眼。”
海伦娜：“这阵子......我看过了自己的餐厅，看过了矿厂，看过了地块上每一个地方。”
海伦娜：“而今天，在新年的第一天，我来看那个让我不得不告别这一切的罪魁祸首。”
银行经理：“海伦娜女士，请容我提醒你，每一份抵押协议都是你自己签署的。”
海伦娜：“是啊，没错，路是我们走的，也是你们指的......”
银行经理：“无稽之谈，就好比那位先生，我隐约记得，在他生意受挫四处借钱无门时，是我们为他发放了四万的贷款。”
气愤的地块居民：“是啊，刚开始我欠你们四万，这笔钱不大不小，我只想着赶紧还完。”
气愤的地块居民：“可你们又说，要合理规划投资和负债，我不该一次性把钱连本带利还清，你们提供分期优惠，我可以用余下的钱买你们的理财产品......”
气愤的地块居民：“是啊，你们是借了我四万，可最后我要付出的，却是我的店铺、房、车，甚至亲人！”
海伦娜：“我们当初相信了你们的宣传。”
海伦娜：“你们说，会让我们的生活蒸蒸日上，帮助我们实现更加美好的未来......但你们规划的所谓未来里，我们这些客户的位置又在哪里？”
气愤的地块居民：“是啊，我们是傻瓜，我们贪财，我们目光短浅，馋那一点甜头，所以都上了钩。”
海伦娜：“可女士，为什么？为什么整个地块上所有人都像饿疯了的鳞一样，迫不及待要去咬那只要命的钩子？”
海伦娜：“真的是我们自己的问题吗？还是说，这片水塘从一开始就——”
银行经理：“雷蛇小姐，请在十分钟内将这群人疏散干净。”
银行经理：“烦请尽快。”
雷蛇：“（小声）杰西卡！想办法给克里夫先生拨通电话，赶快！”
雷蛇：“再试试......”
杰西卡：“不，队长，我得去当面告诉克里夫先生，这里到底在发生什么。”
雷蛇：“......去吧。”
雷蛇：“那个......海伦娜女士，杰西卡已经去向高层汇报情况了，一会儿应该......”
海伦娜：“你想过自己的未来吗，雷蛇小姐？”
雷蛇：“我......一直想着要开一家安保公司。”
海伦娜：“你会为了它贷一笔钱吗？”
雷蛇：“假如有必要，我会，因为那是我一直想做的事情。”
海伦娜：“那你可要小心了，那钱只是以未来为名罢了，拿到它并不算触碰到了未来。”
海伦娜：“正是你保护着的那些人教会了我们这一点。”
海伦娜：“他们是窃贼，是骗子，他们在路牌上做手脚，却反过来嘲笑我们走上了危险的夜路。”
雷蛇：“我......明白，诸位。”
主持人：“州长先生，我们不妨直接讨论一些核心问题。众所周知，在拓荒区和建成区之间，本州还存在着大量过渡区域——”
访谈嘉宾：“区域内存在着的聚居点，大多是有几十年历史的拓荒地块，有自己的支柱产业，但还不足以达到移动城市的标准，对吧？”
主持人：“正如您所说。我听说，州政府最近在考虑这些地块的处理问题。”
访谈嘉宾：“移动地块是重要的战略资源，但我不能苟同您的“处理”一词，对过渡区及其居民的帮扶早已成为州政府案头最重要的事项之一。”
访谈嘉宾：“额外投资、税收减免、入学优惠、低息贷款......过渡区居民们正从这些政策里受益良多。”
担忧的银行员工：“经理......”
银行经理：“去把那份授权协议拿出来，州政府发来的，紧急事态下授权给我们指挥私人武装的那份。”
担忧的银行员工：“可是——”
银行经理：“快去，可别在这时候傻愣着。”
激动的地块居民：“几十年前，我们的父辈来到此地，哥伦比亚的签证官说想听他们的梦想。”
激动的地块居民：“后来，地块的发展蓬勃，你们鼓励我们走向美好的未来与明天，说整个哥伦比亚都想听我们充满干劲的声音。”
激动的地块居民：“但现在我们身无分文，拖着病体，再无价值后，你们就把大门一关。”
激动的地块居民：“没有这样的道理！我们会呐喊，我们会怒吼，我们会咆哮！”
激动的地块居民：“而你们最好竖起耳朵，听好了。”
激动的地块居民：“暴雪欲来，狂风将至♪”
激动的地块居民：“我们两手空空，被推往荒野♪”
激动的地块居民：“远离生长的土地♪”
激动的地块居民：“找寻一抔属于自己的土壤♪”
主持人：“关于低息贷款......”
访谈嘉宾：“您在迟疑？这很罕见，我以为您还会不停地用问题轰炸我。”
主持人：“不瞒您说，我确实认为这是一个很尖锐的问题，希望您能如实回答。”
主持人：“一些人认为，减免贷款利息是在用税收补贴当地经济，不仅可能让钱打水漂，还可能挫伤当地居民自力更生的积极性，让他们变得懒惰。”
访谈嘉宾：“作为州政府，我们确实在一些地块发现了类似的情况，但我们也要向其他公民呼吁，请多给过渡区一些时间。”
访谈嘉宾：“请相信，当地的居民并非懒惰，而是需要更多的时间，来学习如何重新利用自己的双腿行走。”
访谈嘉宾：“当他们强壮到足以丢掉拐杖的那一天，他们会如数还清款项，并感激我们的慷慨和哥伦比亚公民间的兄弟之情。”
担忧的银行员工：“在这里，经理！”
银行经理：“去把窗户都关好，窗帘拉紧，离门窗远一点。”
担忧的银行员工：“他们这......是在外面唱歌吗？”
银行经理：“......”
地块居民：“从耕田到抡锤♪”
地块居民：“一切这些事情都是我们完成的♪”
地块居民：“我们诞生起就♪”
地块居民：“注定要永远负重前行♪”
银行经理：“十分钟到了，既然他们执意不肯离开，我们应该采取更强硬的措施。”
雷蛇：“很抱歉，女士，做不到。”
银行经理：“......我们之间的关系本不应该如此难堪的。”
银行经理：“如果你们执意玩忽职守，那我只能遗憾地通知你，这支小队现在交由我来指挥。”
芙兰卡：“你算什么东——”
银行经理：“回收地块的协议是由政府、银行与黑钢三方共同签署，里面有条目写明，黑钢分派来的人手在特殊情况下须听从我们的指挥调度。”
银行经理：“这是当时发来的授权书，请雷蛇小姐过目。”
雷蛇：“您无权越级指挥我们的行动，女士。”
银行经理：“不，这上面写得一清二楚，我有权力。”
银行经理：“动手吧，雷蛇小姐。”
雷蛇：“请恕我拒绝。”
银行经理：“您现在拒绝的可不是一间小小银行的请求，而是政府的命令。”
银行经理：“不要忘记帮助黑钢走到现在的是什么，是哥伦比亚倾注在你们身上的信任。”
银行经理：“但是......信任很容易崩塌，一次小小的失约，就足以重创搭建好的一切。”
雷蛇：“呵。”
银行经理：“动手，我不想再多说了，雷蛇小姐。”
地块居民：“挨饿的是我们，送死的是我们♪”
地块居民：“为了空头支票付出一切的是我们♪”
地块居民：“但未来......未来却没有我们♪”
地块居民：“再见了，家乡♪”
地块居民：“我将远离生长的土地♪”
地块居民：“只为找寻一抔属于自己的土壤♪”
雷蛇：“女士，你再说多少次都没有用。”
雷蛇：“我不会开火。”
雷蛇：“重复一遍，我不会开火，也不会允许我小队的任何一个成员开火。”
雷蛇：“我的任务仅是确保无人冲进银行，伤害到你们宝贵的生命。”
雷蛇：“据我判断，他们对你们的生命安全没有任何威胁，只想和你们作一场告别。”
雷蛇：“如果你们脆弱的心灵因此受伤，那我深表同情。”
雷蛇：“毕竟......离别总是伤感的，对吧？”
雷蛇：“大家听好，没有我的命令，都不许擅动。”
通讯器：“收到......”
通讯器：“收到！”
通讯器：“收、收到......”
通讯器：“收到。”

......

芙兰卡：“回去吧，女士，这是真实的歌声，多听听没坏处。”



《猎人之夜 行动后》

访谈嘉宾：“广袤的拓荒区还潜藏着相当的发展潜力，我们衷心欢迎那些才华得不到施展的公民前往拓荒区。”
访谈嘉宾：“而对那些坚守自己家乡的人，我们也为他们准备了地块再开发计划。”
主持人：“地块再开发计划？”
访谈嘉宾：“对于一些产业落后的地块，我们制定了令其焕然一新的再开发计划。州政府吸引的高科技企业将利用这些宝贵的地块发展高新产业。”
主持人：“令人振奋的消息！我想这些地块的居民已经迫不及待要见证光明的未来了。”
访谈嘉宾：“州政府已经为数个地块制定了再开发计划，例如贝斯伍德镇、戴德霍斯镇、达维镇......”
主持人：“不知道这些地块上有没有我们的观众呢？这对他们来说应该是新年的第一个好消息！”
银行行长：“克里夫先生，一想到此时能有机会亲眼目睹巴伦基地的壮观，我的心情就很激动。”
“桥夹”克里夫：“您太客气了......和贵行这样的企业合作才是我们的幸运。”
银行行长：“哈哈，克里夫先生，如果可能的话，有些在拓荒地的业务，我们依然想要继续双方的合作。”
“桥夹”克里夫：“这也正是我们的想法。”
银行行长：“和您谈话的过程总是很愉快，希望这种状态能一直保持下去。毕竟拖拽也是个漫长的过程，直到春天彻底雪融，我们才能互道分别。”
“桥夹”克里夫：“那可真的是太短暂了，我会为此感到遗憾——”
杰西卡：“克里夫先生！克里夫先生！”
杰西卡：“克里夫先生，请开开门，我有很紧急的事情要向你汇报。”
“桥夹”克里夫：“如果您有任何合作上的需要，可以随时联系——”
杰西卡：“开开门，求你了，事情真的很紧急！克里夫先生！！”
银行行长：“......看来您有些要紧事？”
“桥夹”克里夫：“请您稍等。”
“桥夹”克里夫：“杰西卡，你来做什么？谁让你在我门口大吼大叫的？”
秘书：“抱歉，克里夫先生，杰西卡小姐要汇报的事情的确紧急。”
“桥夹”克里夫：“那就快说。”
杰西卡：“那位先生......”
银行行长：“克里夫先生，请问我可以借用一下您的洗手间吗？”
“桥夹”克里夫：“请用。”
“桥夹”克里夫：“到底出了什么事，要你来敲我的门？”
杰西卡：“银行拿着州政府的授权书，要求我们对人群动手。”
“桥夹”克里夫：“那你们动手了吗？”
杰西卡：“至少在我离开时还没有，现在的情况我、我不知......”
杰西卡：“不......”
杰西卡：“不，我们不会动手。”
“桥夹”克里夫：“好，我知道了，出去吧。”
杰西卡：“那些居民要怎么办？”
“桥夹”克里夫：“这和你没有关系。”
杰西卡：“但您至少可以......”
“桥夹”克里夫：“如果你听不懂，我可以再说得更明确一点。”
“桥夹”克里夫：“这和你、和我，都没有关系。”
杰西卡：“是吗......？”
杰西卡：“那什么与您有关系呢......银行回报给您的高额酬劳，军方额外赋予您的特殊权力？还是肆意将别人踩在脚下时，给您的那种......”
杰西卡：“高人一等的快感？”

克里夫眯起眼睛，上下打量着眼前突然有些陌生的佣兵。

“桥夹”克里夫：“我九十多岁了，不会那么轻易就感到快乐，杰西卡。”
杰西卡：“那为什么呢......与那些人为伍您能得到什么呢？”
杰西卡：“我很难不为此感到疑惑，在我看来......您为了得到那些，几乎丧失了一切人性。”
“桥夹”克里夫：“人性......这词对我来说是有些遥远了。作为黑钢这家佣兵公司的老板，那些美好的词汇有什么用？”
“桥夹”克里夫：“反倒是你，杰西卡小姐，如果你那样看重这些品质......那你来黑钢做什么呢？”
杰西卡：“我......”
“桥夹”克里夫：“我记得你父亲曾经和我讲过，你留在这里是想解决一些问题，保护一些东西......”
杰西卡：“是......”
“桥夹”克里夫：“既然如此，你为什么不去做警察、法官或者治安官？再不济入伍也可以，做个士兵保家卫国不好吗？”
“桥夹”克里夫：“可你选择了做佣兵，你选择了一份用武力换取金钱的工作，一份伴随着杀戮与暴力的工作，一份称不上光彩也得不了荣誉的工作。”
“桥夹”克里夫：“你也不缺钱，杰西卡，那你到底是为了什么呢？”
杰西卡：“......”
“桥夹”克里夫：“如果你没想清楚，我可以作为过来人，给你一个答案。”
杰西卡：“野心......为了我自己的野心，为了证明我自己不比哥哥姐姐差，为了证明我不是家族里的......平庸之辈。”
杰西卡：“所以我来到了这里。”
“桥夹”克里夫：“不错，非常清醒的自我认知。”
“桥夹”克里夫：“所以不要站在这里指责我做生意的方式了，你的父亲也是位优秀的生意人，你作为他的孩子，应该向他多学学。”
“桥夹”克里夫：“成熟些，理智些，少感情用事些。”
“桥夹”克里夫：“让她离开，秘书，以后但凡是她来找我，我都不见。”
杰西卡：“......几十年前你坐视朋友被俘虏，几十年后你坐视一群人被赶出自己的家园。”
杰西卡：“如果这是你口中所谓的成熟的、理智的、不感情用事的选择。”
杰西卡：“那我宁愿一辈子幼稚......一辈子只是平庸的傻瓜。”
秘书：“杰西卡小姐，现在请你离开。”
杰西卡：“别动我......我会自己走。”
“桥夹”克里夫：“......”
银行行长：“看来您的事务已经处理好了，克里夫先生。”
“桥夹”克里夫：“没错，行长先生。”
“桥夹”克里夫：“不过，我刚刚听说了个消息，一个很不好很不好的消息。”
“桥夹”克里夫：“你的属下，在银行门口，给我的属下，下达了开火的命令。”
“桥夹”克里夫：“未经请示，未经许可。”
银行行长：“这有什么不对吗，克里夫先生？”
银行行长：“我们有政府的授权，那支小队又是您派给我们的，在事态紧急，需要强硬处理的时候，我想，一些具体手段没必要一一向您汇报。”
银行行长：“您放心，我们的人有分寸。但事急从权，我们也肯定是将自己的需求放在首位。”
“桥夹”克里夫：“行长先生，你没明白我在说什么。”
“桥夹”克里夫：“这消息很不好，不是对我来讲，而是对于你。”
银行行长：“您......您在开玩笑。”
“桥夹”克里夫：“没有谁能越过我去指挥我的人，如果你还想我们以后能和睦相处的话，这句话我希望你能牢牢记住。”
银行经理：“那一沓文件你分好类了吗？”
西尔维娅：“我正在看......马上、马上就好了。”
西尔维娅：“那个......我刚刚看到了一份股份质押文件，明明里昂·特雷门的股份是不久前才卖掉的......”
西尔维娅：“但是这份为他准备的空合同却出现在十几年前的一堆文件里。”
西尔维娅：“而且，这样的文件不止一份，很多都放错了......上面也没人签字。”
银行经理：“不是放错了，它们是提早准备好的。”
西尔维娅：“可十几年前......有很多人甚至都还没踏入过银行。”
银行经理：“西尔维娅，我们有一套专业的精算系统，一点贷款利息我们可不会放在眼里。”
银行经理：“我们的目标是这里的所有，一直以来都未曾改变。”
西尔维娅：“这、这和当时说的不、不一样......”
银行经理：“也是，你离我们的核心业务是有点远，不知道很正常，你应该更上进一点的。”
银行经理：“不过现在我想......机会摆在面前，你应该没有不珍惜的道理。”
海伦娜：“伍迪......你去哪里了？”
伍德洛：“你的胳膊怎么了？”
海伦娜：“当了一回刺头......最后挨教训了。”
伍德洛：“海伦娜，如果......我要离开这里，你会和我一起走吗？”
海伦娜：“......那家伙和你说什么了？”
伍德洛：“没说什么......那些对话只不过再一次证明他依然是个面目可憎的混蛋。”
海伦娜：“但你当年却为了那样一个混蛋义无反顾离开拉特兰，踏上哥伦比亚的土地，加入一场几乎让自己失去一切的战争。”
伍德洛：“海伦娜，他描绘给我的理想太诱人了......成为英雄，带领人们结束战争，在拉特兰之外建立一片全新的乐土。”
伍德洛：“何况，在一群脑袋混沌的青少年里，那家伙总是意志坚定，思路清晰，难免会让人想要追随。”
海伦娜：“伍迪......我明白，我都明白，我并不是说你是受骗了还是怎么的。”
海伦娜：“我只是想说，你并不需要为自己的过去而感到羞耻，无论你的旅途因何而始，最终都将你导向了如今。”
海伦娜：“伍迪，那些错误铸成了现在的你。”
海伦娜：“偶尔可以回头看看，但不要后悔，千万不要。”
伍德洛：“海伦娜......”
海伦娜：“想不想跳支舞，伍迪，我可以教你。”
海伦娜：“在我十八岁的时候，一个傻乎乎的家伙教会了我舞步，那家伙是个彻头彻尾的傻瓜，却不妨碍我爱这支舞。”
伍德洛：“其实，我会跳舞......”
海伦娜：“嗯......我怎么一直都不知道？你什么时候学的？”
伍德洛：“......很年轻的时候，我没有告诉过你，你当然不知道。”
海伦娜：“在哪学的？”
伍德洛：“......在回宿舍的路上。”
海伦娜：“那你想跳一支吗？”
伍德洛：“......请吧，女士。”
芙兰卡：“刚刚接到撤离通知时，你为什么不走？”
雷蛇：“一次违抗是违抗，两次也是。”
芙兰卡：“啧......逞什么能，连后来的那些小队都知道，你是为了保证他们不对人群做出格的事。”
芙兰卡：“额头还痛吗？没想到我们的同事对人群倒还好，对自己人真是一点情面也不留。”
雷蛇：“我没事，只是小伤口。”
雷蛇：“说到底也是我们抗命在先......我也不知道自己能做什么，那就做些最基础的事，保证每个人的安全。”
芙兰卡：“你已经做得很好了，优等生。”
雷蛇：“......”
芙兰卡：“......对了，我今天一直想和你说的，但是没顾上......”
雷蛇：“嗯？”
芙兰卡：“新年快乐。”
雷蛇：“让我看下表......很遗憾，十二点已经过了，芙兰卡。”
芙兰卡：“又有什么关系呢？”
雷蛇：“确实没关系，我大概只是不爽你抢先说了......”
雷蛇：“新年快乐。”
西尔维娅：“......”
西尔维娅：“............”

厚重的铁门紧紧阖起，机关弹动，发出沉闷的碰撞声，隔绝了从门后挥发出的油墨味。
那是一种令人如痴如醉的味道。
嗅到它，人们便会产生美妙的错觉，一切渴望将唾手可得，一切遗憾能弥合补偿。

西尔维娅：“你想要的......到底是什么？”
西尔维娅：“而你又在为了什么......而感到遗憾呢？”
西尔维娅：“......西尔维娅。”
温柔的声音：“期末又是第一......哎呀，我是怎么生出你这样聪明的孩子的，西拉，我真是太为你骄傲了。”
温柔的声音：“真的吗，西拉？那可是哥伦比亚最好的金融系啊......天呐，我的女儿居然考上了！西拉，我为你自豪，说多少遍都不够。”
温柔的声音：“西拉，你确定你要回家乡的银行工作吗？你知道......妈妈不想因为自己的身份影响你的选择，尤其是在这样重要的事上。”
温柔的声音：“......我为你骄傲，我的孩子。”
温柔的声音：“咳咳......咳咳，西拉......离开那里吧，你可以找到别的工作的......妈妈......妈妈没关系的。”
温柔的声音：“无论，无论你做什么......妈妈，都会为你骄傲。”
温柔的声音：“就算......生命的尽头，也是......一样。”
温柔的声音：“永远......永远为你骄傲。”
西尔维娅：“妈妈......”
西尔维娅：“我......我希望，你能永远为我骄傲。”

那是一种极具魔力的气味，能将时间拨乱。
在它的包围中，稚嫩的婴儿拿起了几十年后才能放飞的风筝，垂垂老矣的人看见了三岁时朝思暮想的蜜糖。
没人，能拒绝它的诱惑。



《白热 行动前》

新年已过，但达维镇的风雪依然冰冷刺骨，不带一丝暖意。
站在地块外等车的人群中间，迈尔斯迷迷糊糊地想，在寒风里等车，似乎是很久以前的事了。

罗拉：“老爷子，你们要去的拓荒地，到底是个什么样的地方？”
迈尔斯：“......至少应该比达维镇暖和。”
迈尔斯：“别替我担心了，他们至少还算留了点情面，让我能和老邻居们埋在一起。”
杰西卡：“抱歉......抱歉......”
迈尔斯：“孩子，既然一切都已经改变不了了，不如想想别的事情，别钻这个牛角尖。”
迈尔斯：“比如，我刚刚想起来，上次这么等车，还是去别的移动城市给我小妹妹奔丧那次。”
迈尔斯：“也是这么冷的天，海伦娜、伍德洛、里昂，三个人陪我一起等车队来。”
迈尔斯：“我拿着海伦娜餐厅花瓶里攒起来的花束，披着里昂借我的旧礼服，冻了好几个小时。”
迈尔斯：“说来也怪，我连等车那天伍德洛胡子多长都记得清清楚楚，可上了车之后，一切都模模糊糊的，好像隔着一层毛玻璃似的。”
迈尔斯：“我好像去了很大的移动城市，又觉得那里还没达维镇大；我好像哭了一场，又好像没哭出来......”
迈尔斯：“再之后，就只剩我从回达维镇的车上下来，他们把我扶下车的事了。”
迈尔斯：“之后的事我反而又都能记起来了，我去海伦娜那儿喝了不少酒，醉得很厉害，连那天晚上的醉话我还记得一清二楚......”
车队首领：“往拓荒地去的车队到了！达维镇的人，开始上车了！”

“我最疼的小妹妹也没了，从此之后，我就和达维镇绑死在一起了，妈的。”
“里昂，听见了吗，我要在地块上老死！到那时候......”

里昂：“迈尔斯，别以为我记不住！”
里昂：“你说：“到那时候，麻烦你把我推进动力炉里，我倒要看看自己的骨灰......能不能呛得达维镇......打个喷嚏......””

工程师仰起头，又往嘴里灌了一大口。

里昂：“你刚说完，达维镇还没怎么样，我先打了个惊天动地的喷嚏。”
里昂：“哈哈，哈哈哈......”
里昂：“当年谁也没笑，谁都笑不出来，可我现在觉得这事真他妈滑稽，你不觉得吗？”
里昂：“别不说话呀！喝，迈尔斯，喝！”
海伦娜：“抱歉......我们来迟了。”
杰西卡：“伍德洛先生，海伦娜女士......里昂先生呢？”
海伦娜：“我们临出门之前，他说自己只需要一些时间，想通了会过来的......说完就又给自己开了一瓶。”
伍德洛：“......可我们哪还有时间。”
迈尔斯：“没什么，这对他......或许也算好事。”
迈尔斯：“嘶，这鬼天气......怎么就这么冷！”
伍德洛：“等上了车，你就可以和这里的鬼天气说再见了。”
杰西卡：“伍德洛先生！”
迈尔斯：“他没说错。”
杰西卡：“抱歉......”
迈尔斯：“唉，杰西卡，你真的不用再道歉了。这件事里，银行有错，黑钢有错，就连我们也有不对的地方，唯独你......你没做错任何事情。”
迈尔斯：“所以，别自责了，毕竟我们从一开始，就不指望你能做到什么事情——”

迈尔斯立刻意识到自己的失言，他刚想解释什么，可车队首领已经拉住了他的手臂。

车队首领：“老头儿，有什么话也不该留到现在再说，就差你一个了，赶紧上车！”
迈尔斯：“杰西卡，我......”
车队首领：“再拖下去，在荒地上遇见锈锤或者天灾什么的，到时候你负责吗？”
车队首领：“走了！”
海伦娜：“杰西卡，你别误会，迈尔斯他不是这个意思。”
杰西卡：“我知道......可他说得没错......”
杰西卡：“我或许是做了很多事，但最后......什么都没做成。”
杰西卡：“......什么都没改变。”
里昂：“谁呀？伍德洛吗？海伦娜吗？别催了，我都说我想通了，我这不是要去送迈尔斯了——”
里昂：“怎么是你？！”
里昂：“呵，怎么，你是来赶我的吗？”

西尔维娅并未像里昂见惯了的那样，道歉，低头，跑走。
她在原地站了一会儿，手紧紧攥着胸前的什么东西，然后僵硬地迈开腿，往餐厅里走去。
她一直走到餐台旁边的座位处，背对着餐馆门口坐下，眼睛直勾勾地看着前方的空座。

西尔维娅：“里昂先生，伍德洛先生和海伦娜女士......他们还回来吗？”
里昂：“伍德洛......海伦娜？跟你有什么关系？他们送迈尔斯去了——”

冷风从西尔维娅刚刚打开的门缝里钻进餐厅，呜咽着掠过空酒瓶的瓶口。
里昂打了个冷战。

里昂：“他们送迈尔斯去了，一会儿会回来，但没人想找你，能听懂吗？能听懂就赶紧出去，让我......一个人静静。”

西尔维娅的十指在桌上紧紧扣在一起。
她咽了口口水，强迫自己转过头，注视里昂的脸，而里昂看见了她经常紧紧攥着的是什么东西。
一枚戒指，银色的，上面有几颗零零星星的碎钻。

西尔维娅：“里昂先生，我不能——”
里昂：“你脖子上挂着的戒指是谁给你的？”
西尔维娅：“戒指？”
里昂：“不可能是我，不可能是本尼......只可能是......”
里昂：“......他？”

两人目光相接。
西尔维娅微微点了点头，重新攥紧了戒指，眼中显出某种近乎疯狂的坚定。
看着西尔维娅的眼睛，里昂回忆起卡尔的眼神。
他在出发前头天晚上消失了几个小时，回来的时候，眼神和自己面前这个人一模一样。

罗拉：“杰西卡，你也知道......我们小队一旦接到命令就要撤出达维镇。不管地块上发生了什么，我们都得回本舰去。”
杰西卡：“我知道，我知道......”
杰西卡：“我们要走了，迈尔斯先生已经走了，伍德洛先生和海伦娜女士也说会走，里昂先生也不太可能继续留下......大家都要走了。”
杰西卡：“可我......我为大家做了什么？”
罗拉：“......就算连你自己都不认同，我还是要说，你在达维镇外围清理了混混，帮里昂保住了他的房子，让克里夫先生知道了银行越权的事......”
杰西卡：“......可到最后，一切都是徒劳，我......我辜负了所有人的期望......”
杰西卡：“或者更糟，就像迈尔斯先生说的那样......从一开始，就没人在我身上期望什么，全是我自己自作多情......”
罗拉：“杰西卡！”
杰西卡：“不，就算是自作多情，我也......”
杰西卡：“......”
杰西卡：“罗拉，我想出去转转。”
罗拉：“现在不是时候，我们马上就要回本舰了......我去帮你打包行李，你好好睡一觉，好了我来叫你，行吗？”
杰西卡：“......我得出去转转。”
罗拉：“去哪里？”
杰西卡：“我不知道。”
罗拉：“你确定？”
杰西卡：“嗯。”
罗拉：“......”
罗拉：“早点回来，好吗？”
杰西卡：“我......尽量。”
海伦娜：“里昂，别喝了——”
海伦娜：“——等等，你酒醒了？”
里昂：“算是吧。”
海伦娜：“那......西尔维娅呢，她有什么事？”
里昂：“她要等你们回来，跟我们三个一起说。”

西尔维娅从座位上站起身，戒指被她攥得很紧。白皙的手上，青色的血管清晰可见。

西尔维娅：“海伦娜女士，伍德洛先生，里昂先生......”
西尔维娅：“我......”
西尔维娅：“我知道......银行里面有一笔钱。”
伍德洛：“银行里面永远都有钱，西尔维娅，这不用你说。”
西尔维娅：“我是说......黑钢给银行送来了一大笔库存资金，正锁在银行的......保险库里。”
里昂：“为什么？”
西尔维娅：“银行要为达维镇的新居民做准备。”
西尔维娅：“他们清空整个地块，就是为了迎接那些和新产业配套的精密技工、研发人员、管理人员......”
西尔维娅：“为了满足他们的存贷款需求，现在银行里的钱......比平常多得多。”
西尔维娅：“多到......甚至可以让许多人在拓荒地......重新开始。”
西尔维娅：“......就是这样。”
里昂：“就是这样？西尔维娅，你到底什么意思？”
海伦娜：“......里昂，如果你的酒醒了，你就不会问这种话。”
里昂：“......”
伍德洛：“可我们不能不问。”
伍德洛：“如果西尔维娅想的事情真的和我猜的一样，就更不能不问了。”
伍德洛：“西尔维娅小姐，请问，你是否想要我们把那笔钱还给它们真正的主人？”
伍德洛：“你是否想要我们把那笔钱......”
伍德洛：“抢出来？”

西尔维娅以几乎难以辨认的幅度微微点了点头，然后用手摩挲着胸前的戒指，开始等待审判的降临。
餐厅里一片死寂。

海伦娜：“......至少现在大家在想同一件事了。”
海伦娜：“里昂，你赞成，还是反对？”
里昂：“......”
海伦娜：“说句话。”
里昂：“不，我......我知道这笔钱是我们的，可......我也不想变成和那帮混混一样为非作歹的混蛋。”
伍德洛：“达维镇为非作歹最多的混蛋从来都不是那些混混。”
海伦娜：“所以你是赞成西尔维娅的了，伍德洛？”
伍德洛：“......不。”
海伦娜：““不”？！”
伍德洛：“我赞赏西尔维娅的勇气，同时觉得我们没有胜算。”
伍德洛：“比如说，西尔维娅，你有银行的地图吗？”
西尔维娅：“......有。”
伍德洛：“拿出来。”
西尔维娅：“我拿不出纸质地图，但我知道，从银行大门口到全楼总开关，要走一百步，按我的步幅是六十一米......”
西尔维娅：“中间要拐三次弯，分别在四十四步、七十四步、九十三步处，标志物是盆栽、落地灯、柜台。”
西尔维娅：“从总开关到保险库入口要经过会客室，过一扇暗门，下一个三十六级的楼梯，下楼梯后是一条直路，中间的步数分别是......”
海伦娜：“西尔维娅......你......难道你把这些东西硬背下来了？！”
伍德洛：“不像。”
伍德洛：“西尔维娅，从你的座位到餐厅门口有多远？”
西尔维娅：“我刚刚走了十八步，在第六步之后向右拐了一个直角弯。总长约十一米。”
伍德洛：“她不是硬背......她只是像这样，走了无数遍。”
海伦娜：“伍德洛，你现在觉得我们有几成胜算？算上你呢？算上里昂呢？”
伍德洛：“......”
伍德洛：“可我们怎么把钱送到拓荒地，又怎么抹去这笔钱的踪迹？”
海伦娜：“这件事我来做。”
伍德洛：“我相信你能在荒地上活下来，可那笔钱......？”

海伦娜叹了口气。她轻巧地翻进吧台，拿起桌上的餐刀，弯下腰撬动地板。
吱嘎，吱嘎......
嘣。
她脚下腾起一团历史悠久的灰尘。

海伦娜：“不要以为能在跑水的时候找到那个箱子就算彻底了解我了，伍迪。”
海伦娜：“那个给我留下餐厅，留下存折的家伙——知道我是什么时候遇到他的吗？”
伍德洛：“我洗耳恭听。”
海伦娜：“十八岁。”
海伦娜：“当时我父亲正极力把我推销给他顶头上司的儿子，好让他的职位更上一层楼。”
海伦娜：“我得知消息后跑去酒吧待了一整晚，在那里认识了他......最后，我们骑着他的驮兽狂奔一夜，离开了那个让我窒息的地方。”
里昂：“等等，你十八岁和他私奔，可你来这里的时候已经......”
海伦娜：“我们分开了，有二十多年没见。”
海伦娜：“这二十多年里，我一直独自生活在拓荒地。”
海伦娜：“你们以为，这些年过去，我连怎么在荒地上攥紧自己口袋里的金券都没学会吗？”

海伦娜露出一个甜美的笑容，卸下肩上的武器，放在西尔维娅面前的桌上。

海伦娜：“如果你们不愿加入，我会自己去做这件事。”
里昂：“就凭你和西尔维娅......抢银行？”
海伦娜：“我可能会在保险库外面被抓住，可能被困死在钱堆里，也可能会死在逃跑的路上......反正，只要我还在喘气，我就要把这件事办成。”
海伦娜：“这就是我的态度。”
海伦娜：“现在，我需要你们两个人表态了。”

里昂从腰间抽出一把扳手，放在海伦娜的武器旁边。

海伦娜：“该你了，伍德洛——”
伍德洛：“谁？！”
海伦娜：“杰西卡？这个时候......你来做什么？”
杰西卡：“我......不知道。”
里昂：“不知道？”
杰西卡：“但我必须去做......必须做到些什么。”
伍德洛：“如果你还在想今早迈尔斯对你说的话，我的建议是别放在心上。”
伍德洛：“你还有大把的时间和精力去做到很多事情，没必要把自己绑死在达维镇，或者几个日薄西山的老家伙身上。”
杰西卡：“不，伍德洛先生......”
杰西卡：“已经太多次了，我满怀热情，最终却因为各种各样的原因......能力不足，时间不够，情况有变，或者“命令”和“要求”......”
杰西卡：“就连现在，我都不知道自己能做到什么......”
杰西卡：“我只能眼睁睁地看着你们被赶走，赶去前途未卜的拓荒地......”
杰西卡：“再不做到什么事情，我大概......真的会适应这样一事无成的日子。”
杰西卡：“我甚至能猜到那时候的自己，为了自己心里的平衡，相信自己能力不足，相信自己本来就保护不了任何人......”
杰西卡：“相信自己举着铳从一开始就没什么特别的意义，不过就是一条选错了，却又走得太远，已经无法回头的路罢了......”
杰西卡：“我不想那样......”
杰西卡：“就算是死，我都不想那样。”
西尔维娅：“那么......”
杰西卡：“西尔维娅小姐？”
西尔维娅：“如果现在就是你最后的一次机会......我们向银行讨回自己东西的最后机会......杰西卡，你还会帮我们吗？”

西尔维娅一站起来，杰西卡才看到她的脸。
她整张脸白得吓人，脸颊处却不自然地泛着红色，更衬得其他部分的惨白触目惊心。

伍德洛：“够了。”
杰西卡：“伍德洛先生？为什么用铳对着我？！”
伍德洛：“忘掉你看到和听到的一切，离开这里吧，杰西卡。”
杰西卡：“这到底是怎么回事？”
西尔维娅：“我们要去银行......”
伍德洛：“西尔维娅——”
西尔维娅：“......把原本属于达维镇的东西夺回来。”
杰西卡：“......夺回来？”
伍德洛：“杰西卡，回去吧，回到你的朋友身边。”
杰西卡：“伍德洛先生！”
伍德洛：“你只是来找我们哭诉了一场，我们给你端上了一杯热水，拍了拍你的肩膀，就是这样。”
伍德洛：“你还年轻，你的每一天都还是新的，真的。”
杰西卡：“......”

仿佛泪水被冻结干燥了似的，杰西卡的视界一下子清晰起来。
她看到西尔维娅脸上异常的红晕，看到桌上的扳手和陌生的武器，看到伍德洛黑洞洞的铳口。
她平生第一次在一个瞬间内做出决定。
她迎着伍德洛的铳口走了过去，走到西尔维娅身边，把腰间的铳抽出来，放在她的面前。

杰西卡：“算我一个。”



《白热 行动后》

芙兰卡：“全队整装完毕，随时可以出发回到本舰。”
雷蛇：“杰西卡呢，还是联系不上？”
罗拉：“她的通讯器......又坏了。”
芙兰卡：“一次行动里坏两次，哪有这么巧的事？她到底在干什么？”
罗拉：“......”
罗拉：“杰西卡，你终于回来了！”
杰西卡：“......对不起。”
芙兰卡：“没什么，罗拉已经把你的行李都打包好了。”
杰西卡：“不......我......”
杰西卡：“我来向大家......告别。”
芙兰卡：“告别？”
雷蛇：“你申请临时脱队？”
杰西卡：“......算是吧。”
雷蛇：“临时脱队的理由？”
杰西卡：“一些私事，我必须去做的私事。”
雷蛇：“你要走多长时间？”
杰西卡：“我不知道，或许一周，或许一年......”
雷蛇：“杰西卡，你还清醒吗？怎么可能有人给你批一整年的临时脱队？”
杰西卡：“如果临时脱队不行，那我......我可以申请退队吗？”
芙兰卡：“退队？！”
杰西卡：“......”
芙兰卡：“我懂了。你一开始就说了，你是来告别的，告别用不着申请。”
雷蛇：“杰西卡，我不知道到底是什么事让你突然这么想，但我必须提醒你，离开小队，你在黑钢的一切努力都很可能会付诸流水。”
雷蛇：“你要做的事情，值得你用过去的努力做交换吗？”
杰西卡：“......”
里昂：“这是矿厂剩的最后一些炸药了，一起拿出来吧。”
杰西卡：“嗯。”
里昂：“检查我做，你休息一会儿吧。”
杰西卡：“那个，里昂先生......”
里昂：“怎么了？”
杰西卡：“炸掉动力炉......真的好吗？”
杰西卡：“我知道我不该说这种话，但商议要炸塔的时候，我以为你会很抗拒......”
里昂：“不炸塔，我怎么封锁密道，怎么掩护海伦娜的去向？”
杰西卡：“......”
里昂：“至于我怎么想......不重要了，已经不重要了。”
里昂：“这里，这个达维镇，镇子里的一切都已经无法挽回了。”
里昂：“但如果有那笔钱，在未来，在拓荒地，一切都还是有希望的......对吗？”
杰西卡：“......一定会的。”
里昂：“呵，希望，希望......这点儿希望真他妈贵啊。”
里昂：“可为了这点儿希望，为了让这张车票不至于在今天就到站......就算把人的一生搭进去，也只能认了。”
芙兰卡：“杰西卡，我不知道你要去做什么，但你能保证自己对要做的事情一定不会后悔吗？”
杰西卡：“......”
海伦娜：“用焊枪的时候注意与焊缝之间的夹角，倾角过大会增加飞溅，很容易受伤。”
杰西卡：“作为老板娘......你会的也太多了。”
海伦娜：“哼哼，花了二十多年在广阔的哥伦比亚辗转，我做过的可不仅仅只有老板娘。”
杰西卡：“......与恋人被拆散后，您没有想过回家吗？”
海伦娜：“拆散？”
海伦娜：“嗨，我懂了，肯定是里昂那家伙闲聊的时候传错了话。”
海伦娜：“不，是我提了分手，那家伙骨子里就是个循规蹈矩的人......和那张粗犷的脸完全不相称。”
海伦娜：“当年我坚持要和他浪迹哥伦比亚，可他却一直嫌我太疯狂......不过那段时间，我们在荒地上相互扶持，生活也算不错。”
海伦娜：“可有天晚上，他突然向我求婚，说受不了四处游荡，要去移动地块上挣安稳的生活。”
海伦娜：“在一个地方翻来覆去地过一样的日子？这也太可怕了。”
海伦娜：“所以我拒绝了他，把家当和钱留给他，告诉他我不会是个好太太，然后骑上驮兽离开了。”
杰西卡：“可你之后......到底还是来了达维镇。”
海伦娜：“他的信里说终于完成了当年的夙愿，想让我来达维镇见他一面。”
海伦娜：“于是我就来了，想着怎么拒绝他才能保住他作为中年人的体面。”
海伦娜：“但......你也知道，我来晚了，他已经去世了。”
杰西卡：“然后你就继承了他的餐厅，留在了这里......”
海伦娜：“不是继承，是夺回。餐馆当时被一帮小年轻糟蹋得不成样子，那一仗我至少打跑了十五个人。”
杰西卡：“啊？”
海伦娜：“生活就是这样，浪漫的故事并不总有浪漫的起因、经过和结果，更多的是啼笑皆非。”
杰西卡：“那这些年......你后悔过吗？”
海伦娜：“后悔？”
杰西卡：“私奔，逃离，没见到那人最后一面，还有留在了达维镇......都算上。”
海伦娜：“没有。”
海伦娜：“我的遗憾有很多，但我不后悔。”
海伦娜：“我心安理得地享受选择的结果，也接受选择的代价。”
杰西卡：“......我不知道。”
芙兰卡：“你想都没想过，就做了这么大一个决定？！”
杰西卡：“不，你们的问题我都想过，也听过别人对这些问题的回答。我甚至觉得他们说得很对。”
杰西卡：“可我不能复述他们说过的话，让他们替我回答......因为那些答案不是我的。”
杰西卡：“我不知道我的选择值不值得以过去的生活为代价，会不会让自己后悔，未来会因为这个选择变成什么样......”
杰西卡：“但我不得不去做。”
雷蛇：“我明白了。”
雷蛇：“但我仍然驳回杰西卡·布林雷的临时脱队申请。”
杰西卡：“那......退队......”
雷蛇：“杰西卡......”
杰西卡：“雷蛇......队长？”
雷蛇：“即使是最油滑、最有资历、最不把工作当回事的老佣兵，也不可能把退队这样的字眼说得像你这么理所当然。”
雷蛇：“可我又想，抛开那些自我怀疑和畏首畏尾，那个真正找到了自己的杰西卡......也许就是我们眼前这副样子。”
雷蛇：“我仍然非常不赞同你的选择，但如果你已经下定决心......”
杰西卡：“我很抱歉，真的很抱歉......”
芙兰卡：“别说了。”
芙兰卡：“......一路小心。”
罗拉：“杰西卡......”
杰西卡：“抱歉，罗拉......”
罗拉：“其实从联系不上你开始，我就隐约有些不好的预感......既然你已经下定了决心，最后给我个拥抱，就当是临别赠礼，好吗？”

还不等杰西卡回答，罗拉已经上前几步，紧紧抱住了杰西卡。
背对着雷蛇和芙兰卡，她将一张小小的纸片塞进了杰西卡的口袋。

罗拉：“（耳语）等我们走了再看。”
罗拉：“（耳语）杰西卡，保重......保重。”
芙兰卡：“我们还有别的事要做吗，队长？”
雷蛇：“没了。”
芙兰卡：“那么......我们走吧。”
杰西卡：“伍德洛先生，你和里昂先生在林子中真的够安全吗？劫案发生后，肯定会有很多人来追捕你们。”
伍德洛：“与其担心我们两个老家伙，不如想想你自己将来要怎么办。”
杰西卡：“......反正之前也没有想清楚过，说不定监狱里面有大把时间可以想一想。”
伍德洛：“你之后不打算继续做佣兵了吗？”
杰西卡：“我只是不想一直留在战场上。”
伍德洛：“杰西卡......无论是继续战斗下去，还是离开战场，我都希望你不要为了找不到答案而自责不安。”
杰西卡：“那你又选择了什么，伍德洛先生？”
伍德洛：“独立战争结束后，我迷茫了很长一段时间，最后选择了日复一日地过着无聊的生活。”
杰西卡：“这真的能算某种答案吗？”
伍德洛：“为什么不能呢？”
伍德洛：“一个只有自己认同的答案，也未必就是错的。”
伍德洛：“你还年轻，路还很长。”
杰西卡：“我......会找到吗？”

看着空荡荡的安全屋，杰西卡的鼻子突然很酸。
抽抽鼻子，她摊开了那张字条。
循着纸条上几个潦草数字的指示，杰西卡拐进了安全屋内部一个不起眼的角落，那里有一面木板拼凑起来的隔墙。

杰西卡：“五、六、七......”
杰西卡：“第八块板后面是空的......”

板后的空间被装备塞得满满当当，都是杰西卡从黑钢本舰出发时带着的。
装备上面，还有一张字迹同样潦草的纸条。
“我猜，你在达维镇一定还有事要做，这些装备你会用得上。
“放手去做吧。我相信你的选择，你也一定要相信你自己。”
纸条最底端，还有最后一行文字。
“再见，杰西卡，但愿我们已经好好道了别。”

杰西卡：“抱歉，我没来迟吧？刚刚整理装备花了一些时间。”
伍德洛：“还行，离约定的时间还有五分钟。”
海伦娜：“这些是哪里来的？”
杰西卡：“朋友的馈赠。”
海伦娜：“如果下次还能见面，该好好谢谢她们。”
伍德洛：“最后确认一遍，进门之后，海伦娜和里昂负责清障取钱，我和杰西卡负责控制住人群，之后再跟上。”
伍德洛：“事成之后，海伦娜带着钱从密道离开，我们负责为她吸引注意。还有任何问题吗？”
里昂：“要不是炸药不够......对付银行，就该直接给他们个惊喜。”
海伦娜：“冷静，如果西尔维娅给的数据没有错，大部分炸药都得留给最后一道门。”
伍德洛：“一切动作都要快，我们的时间并不多，半个小时后，值勤的佣兵就会转回这里。”
杰西卡：“就算我们半个小时能解决，但炸开金库门的响动必然会引起黑钢的注意，不过今晚大部分佣兵都在本舰，赶到这里需要额外的时间。”
伍德洛：“到时交给我就好，我会为你们争取足够的时间。”
里昂：“是时候走了。”
惶恐的银行员工：“你们这是——！”
伍德洛：“把手从警报器上拿开。”
惶恐的银行员工：“啊——”
杰西卡：“这是一场抢劫。”
海伦娜：“只要你们能够配合我们的行动，今晚不会有人受伤，不会有人死去。”
神经质的银行员工：“不，怎么可能——”
伍德洛：“嘘......现在你也和那位小姐一样，被警告一次，下次就没这么温柔了。”
伍德洛：“各位，请不要慌张，听从我们的命令。”
伍德洛：“这是你们保命的前提。”
银行员工们：“......”
海伦娜：“既然没有异议，就请各位集中到大厅里来，双手抱头蹲好。”
海伦娜：“大家都是老熟人了，别想着耍花招......”
海伦娜：“快点！”
西尔维娅：“去金库一共要经过四道门，第一道是会客室的门，需要钥匙，不过是个员工就能拿到。”
西尔维娅：“第二道是在会客室中的密码门，密码每天都会变，但有规律可循。”
西尔维娅：“据我推算，当天的密码应该是......”
里昂：“很好，会客室的钥匙能用。”
海伦娜：“接下来是暗门......在进门右手边挂毯后面......就是这儿。西尔维娅说的没错。”
里昂：“七九四四六一......开了？那丫头......可真有两下子。”
海伦娜：“然后是......”
西尔维娅：“在金库内，还有两道门，一道栅栏门，还有一道重达数十吨的保险门。”
西尔维娅：“那道栅栏门看似可以靠暴力破开，但是因为连接着警报系统，所以只能用密码打开。”
西尔维娅：“密码分为三段，行长与经理各掌握一段，还有一段由密码器完全随机生成的数字。”
西尔维娅：“而密码器就在会客室的保险箱内，要打开保险箱只能用暴力手段。”
海伦娜：“怎么样，箱里的东西没炸坏吧？”
里昂：“完好无损。”
海伦娜：“几年不用，你的手艺竟然一点都没退步。”
里昂：“......”
海伦娜：“怎么了？我还以为你会顺着我的话吹几句牛，毕竟你这手艺可是达维镇独一份。”
里昂：“没什么，我就是担心伍德洛那边......”
伍德洛：“......第二十二个，这样就全绑好了。”
伍德洛：“接下来——”
银行经理：“我无论如何也想不到，与杰西卡小姐的再次会面，居然会是这样的情形......”
杰西卡：“我觉得您应该先找找自己的责任。”
杰西卡：“另外，我听说这家银行有一串神秘数字，分三个部分，其中两段由您和这位先生分别保存，还请您和行长先生不吝告知。”
伍德洛：“和我们下去走一趟吧。如果不配合，您二位就要吃枪子了。”
伍德洛：“走快点！”
海伦娜：“嗨，二位，晚上好啊。”
银行行长：“海、海伦娜？你、你要干什么？”
海伦娜：“别害怕，行长先生，就是问你些简单的问题。”
海伦娜：“给你们一个选择，是打算告诉我们密码，还是打算和这道门绑在一起同归于尽？”
海伦娜：“温馨提示，为了活命泄露机密不算犯法。”
银行行长：“你们这些混蛋——”
伍德洛：“五......”
银行行长：“你们休想，你们这些混蛋全都活该破产，活该去荒地上自生自灭！”
伍德洛：“四......”
银行行长：“只知道矿厂，只知道吃老本，被吃干抹净还敢来银行叫嚣！”
伍德洛：“三......”
银行行长：“你们的矿产早就没人要了，现在是高科技的时代，是自动化的时代！你们对哥伦比亚唯一的价值就是赶紧滚去拓荒地！”
伍德洛：“二......”
银行行长：“蠢货，你们这些连数字都算不明白，活该被骗的蠢货......”
伍德洛：“一......”
银行行长：“六五四七八四！”
伍德洛：“呵......我这辈子就没见过哪个人能以这么快的速度吐出这么一长串数字。”
里昂：“你的上司已经交代了，该你了，女士。”
里昂：“要么给我密码，要么去死。”
银行行长：“快告诉他们啊！你难道想死在这里吗？”
银行经理：“......里昂先生，你们拿到钱又能如何呢，以为在拓荒地就能摆脱我们重新开始吗？”
银行经理：“不会的，我们无处不在，我们会跟着你们的脚步，与你们一同到达目的地。”
银行经理：“你们抢走的钱会散发出一股美妙的味道，很快我们在当地的同行就会一拥而上，将你们分食干净。”
银行经理：“而你们也会在许诺好的利益面前，亲自将脖子送到我们面前——”
里昂：“密码到底是多少？！”
银行经理：“咳、咳......”
银行经理：“三......六......八......六......五......四。”
银行经理：“拿去吧，诸位，你们什么也做不了。”
银行经理：“什么也做不了。只会一次又一次重复这样的悲剧——”
伍德洛：“住口。”
银行经理：“住口？人性贪婪啊，里昂先生就是最典型的例子，如果不是他贪婪地想要保住根本不属于自己的东西——”
杰西卡：“闭嘴！”
银行经理：“布林雷小姐......和这群人为伍，你可真是堕落啊。”
银行经理：“这位里昂·特雷门，他本来早就能离开这里，带着他的孩子们，去铸铁城、去纽莱堡市、去堡垒山城......”
银行经理：“一个爆破工程师，在哪不能混口饭吃？如果不是他贪婪，又何至于到今天这般田地呢？”
里昂：“你......”
海伦娜：“......里昂，她说得没错，门开了！”
里昂：“......”

里昂猛地扭头看向海伦娜，一言未发，但他眼底的惊恐让海伦娜心中骇然。
几秒后，她才反应过来。

海伦娜：“抱歉，我是说......密码，她给我们的密码没有错。”
里昂：“我知道，没事的，我知道。”
西尔维娅：“如果你们已经打开了前面三道门，恭喜，后面这道门只是一道简单的附加题，它看似最复杂，但是解法却最为简单......”
西尔维娅：“炸开它。”
伍德洛：“里昂，炸药准备得怎么样了？”
里昂：“随时可以起爆。”
伍德洛：“那就做吧。”

就像一场精准的手术，深藏在混凝土中的钢筋被准确找出，在爆炸的冲击中扭曲至断裂。
燃料被高温引爆，绽开层层叠叠的火焰，温柔地将钢铁包裹。
然后在猝不及防间，卸下它的所有防备。
爆炸引发的强风撕裂了浮在上层的钞票叠，碎纸在地下的空洞里飘飘洒洒，一时间竟比达维镇的雪下得还更大些。
顶着这场无数人梦寐以求的“雪”，四人一时哑然。

伍德洛：“真是叹为观止......”
海伦娜：“......我直说了吧，我这辈子都没见过这么多钱。”
里昂：“可这远远比不上银行从我们身上榨走的数量。”
伍德洛：“诸位，没时间感慨了，装钱吧。这么多我们可有得忙。”
杰西卡：“......”
伍德洛：“杰西卡......别愣着，你在想什么？”
杰西卡：“没什么，只是......”
杰西卡：“人生中第一次对金钱如此渴求，感觉有些......新奇。”



《告别往昔 行动前》

杰西卡：“顶多十分钟，黑钢的车队就会赶来。”
里昂：“那都不够我们跑到能源塔。”
伍德洛：“我留在这里......你们先走。”
海伦娜：“你能争取多少时间？”
伍德洛：“你们需要多少时间？”
杰西卡：“最少......半个小时？”

从腰间拿出左轮，伍德洛数了数子弹。

伍德洛：“......一个小时？毕竟你们之后还要装配炸药。”
海伦娜：“绰绰有余。”
杰西卡：“伍德洛先生......”
里昂：“......保重，伍德洛。”
伍德洛：“快去吧。对了，杰西卡......”
杰西卡：“伍德洛先生，什么事？”
伍德洛：“谢谢......谢谢你一路将它带过来。”

伍德洛整了整帽檐转身向长街走去。很快，他的背影消失在夜色中，只留了一句告别在空气中。

伍德洛：“期待下一次见面，朋友们。”
黑钢佣兵：“克里夫先生，动力推进设备的调试已经结束，工程小队正在第二遍确认连接结构的稳固性。”
“桥夹”克里夫：“......”
黑钢佣兵：“......克里夫先生？”
“桥夹”克里夫：“预计什么时候可以离开？”
黑钢佣兵：“这周三一切都能准备妥当。”
“桥夹”克里夫：“好......我知道了。”
秘书：“克、克里夫先生......打扰了，有件事需要向您汇报。”
黑钢佣兵：“那克里夫先生，我先行离开了。”
“桥夹”克里夫：“嗯......”
“桥夹”克里夫：“什么事？”
秘书：“驻扎在地块上的小队向本部请求支援，说是有一伙劫匪炸开了银行金库的大门，将里面的准备金悉数劫走。”
秘书：“劫匪共有四人......身份已经确认。是伍德洛先生和他的朋友，还有......”
“桥夹”克里夫：“还有谁？”
秘书：“还有杰西卡小姐。”
“桥夹”克里夫：“......呵。”
秘书：“那我们需要派人去吗？毕竟前些日子您撤回了所有部署在银行的安保人员......”
“桥夹”克里夫：“还是以拖拽地块的准备工作为重，手头有工作的都不必停下，剩下的......都派出去吧。”
秘书：“还有一件事，杰西卡小姐身份特殊，我们......？”
“桥夹”克里夫：“不要伤到她，毕竟还要顾及布林雷的面子。至于伍迪......制服他的同时还不伤到他，应该没人能做到。”
“桥夹”克里夫：“算了......保全他的性命就好，剩下的人就交给底下的人看着办吧。”
秘书：“好的，我明白了。”
“桥夹”克里夫：“对了，他们中谁带着钱？”
秘书：“还不清楚。”
“桥夹”克里夫：“无论是谁，派蒂拉盯紧他。”
芙兰卡：“你、你收到消息了吗？杰西卡他们......”
芙兰卡：“我们得想个办法，上面下了命令，除了杰西卡和伍德洛先生，其他人......消息只说让各小队随机应变。”
雷蛇：“......芙兰卡。”
雷蛇：“你得去通知其他人准备出发，我们小队也接到了追捕命令。”
芙兰卡：“......你是打算遵命吗？”
雷蛇：“......芙兰卡，无论我们是要帮助他们......还是要抓捕他们，留给我们的时间都不多了。”
雷蛇：“我们必须赶在所有人之前，先找到他们。”
杰西卡：“海伦娜女士，里昂先生，我只能送你们到这里了。”
杰西卡：“载具声音不是从主街方向传来的，黑钢应该是加派人手来追捕了，和我们当初预计的一样。”
海伦娜：“按计划进行吗？”
杰西卡：“嗯，我留在外面吸引他们。”
里昂：“保重......最后这段路，交给我们就好。”
杰西卡：“呼......杰西卡......”
杰西卡：“到现在，你也只能相信自己了。”
里昂：“看来黑钢拖拽地块离开也就是这几天的事情了。门口就留了几个人，他们应该是将所有人都调去接驳处做起航准备了。”
海伦娜：“正好......对付起来也不费劲。”
里昂：“那几个大兵现在......？”
海伦娜：“睡得正香呢，就是起来后脖子可能会痛。”
里昂：“我们得尽快了，要炸毁动力炉，彻底封闭那条密道，这些炸药都得安装上去。”
海伦娜：“看那些车灯......黑钢的人已经接近矿厂外围了。”
里昂：“海伦娜......你快走吧，这些事我一个人也能行。”
海伦娜：“......里昂。”
里昂：“你的事比较要紧。”
烦躁的黑钢佣兵：“还没能突破防守吗？”
无奈的黑钢佣兵：“没有一辆车能靠近主干道。”
烦躁的黑钢佣兵：“在那条街上劫匪留了几个人？”
无奈的黑钢佣兵：“就一个人......是位萨科塔。”
烦躁的黑钢佣兵：“支援到了吗？”
无奈的黑钢佣兵：“还没有。”
烦躁的黑钢佣兵：“把车停在这里吧......让剩下的人带上装备，我们从小路绕后突破。”
冷静的黑钢佣兵：“前面有埋伏......”
理智的黑钢佣兵：“看弹痕......是黑钢的蚀刻子弹，好消息，我们找到那位大小姐了。”
冷静的黑钢佣兵：“......把扩音器给我吧。”
冷静的黑钢佣兵：“咳咳，杰西卡小姐，不论你是出于什么理由加入这场劫案，只要你愿意配合我们的抓捕......我们是不会为难你的。”
理智的黑钢佣兵：“（小声）你在这里吸引她的注意力，我放出无人机侦察她的踪迹。”
杰西卡：“别靠近了，我不会束手就擒。”
理智的黑钢佣兵：“（小声）子弹是从前面那家餐馆射出的。”
理智的黑钢佣兵：“（小声）我们先去部署，准备好了就开始突袭。”
冷静的黑钢佣兵：“杰西卡小姐，你可能不清楚劫案发生后你即将面临的一切，牢底坐穿、亲朋离弃、世人白眼......你真的受得了吗？”
杰西卡：“先生......在黑钢与大家共事那么久，我不是当初那个不谙世事的大小姐了。”
杰西卡：“我很清楚......代价是什么。”
杰西卡：“但我还是要做......”
杰西卡：“有些事情，不计代价也得去做。”
烦躁的黑钢佣兵：“前面那人......就是他吗？”
无奈的黑钢佣兵：“别看就是个普通的老头......看见那些翻倒的载具了吗？全是他干的。”

街道中央的身影像一条游魂，在忽明忽暗的灯光下静立。

伍德洛：“小伙子......有什么话，不能当着我的面讲吗？”
无奈的黑钢佣兵：“这么远您也能听到？”
伍德洛：“我待过比这里更加嘈杂的地方，都靠着这双敏锐的耳朵活了下来。”
无奈的黑钢佣兵：“像您这样的传奇佣兵，想必经历一定足够震撼人心。”
伍德洛：“传奇佣兵......还是第一次有人这么形容我。”
无奈的黑钢佣兵：“黑钢有条长廊，挂着创始人与战友的照片，我在上面见过您和老板的合照。是一个隐秘的位置，但我注意到了。”
伍德洛：“......真是遗憾，我的经历并不如你想的那样传奇，我只经历过一场战争。”
烦躁的黑钢佣兵：“那无所谓......我一直很想和老板交手试试，但他是老板，我不能真的拔出铳对着他。”
烦躁的黑钢佣兵：“老爷子，你能和他在一张照片里出现，你的身手如何呢？”
伍德洛：“很差。”
无奈的黑钢佣兵：“您说的差是指一个人将我们十几支小队耍得团团转，堵在这条街上寸步难行吗？”
伍德洛：“不，曾经我想拯救的，最后惨死在我面前，曾经我想捍卫的，最终消逝在我面前。”
伍德洛：“我所爱恋的，选择弃我而去，我所痛恨的，却不能亲手杀死。”
伍德洛：“我不是什么传奇......只是一条失败的老循兽罢了。”
伍德洛：“一条守着仅剩的骨头的老循兽。”

看见对面的老人指尖微微一动，佣兵敏锐地觉察出不妙。
就在他用最快的速度举铳对准目标时，肩膀便已被子弹洞穿。

烦躁的黑钢佣兵：“呃——！”
无奈的黑钢佣兵：“妈的，他的动作根本看不清......”
烦躁的黑钢佣兵：“我怎么感觉有点意思了。”
无奈的黑钢佣兵：“别他妈探头了，你这疯子！”
伍德洛：“小心，别再靠近了，小伙子。”
伍德洛：“......为了它，我会拼上所有。”
杰西卡：“你们还是进来了。”
理智的黑钢佣兵：“杰西卡小姐，子弹会在房间内四处弹射，我不想伤到你。”
杰西卡：“我也不想伤到你，先生......带着外面的人一起离开吧。”
理智的黑钢佣兵：“很抱歉，这是上面分派的任务。不是每个人都是富家千金，可以由着自己的性子做事。”
杰西卡：“给诸位添麻烦了......”

女孩的声音从卡座后面传来，声线柔软，带着几分犹疑。正如佣兵对她最初的印象，怯弱敏感。
将手铳端在脸侧，佣兵小心翼翼地上前。

理智的黑钢佣兵：“这是......”

卡座上空无一人，桌面上只有一架狙击铳，扳机上的装置确保它可以远距离操控。
一台通讯设备就在旁边，扬声器中正响着女孩的声音。

杰西卡：“......真的不好意思。”
冷静的黑钢佣兵：“后厨没有目标。”
黑钢佣兵：“二楼没有。”
黑钢佣兵：“屋外没有。”
理智的黑钢佣兵：“她不在这里......”
理智的黑钢佣兵：“快，即刻撤出，她在声东击西——”
杰西卡：“可你明知道我由着性子做事......为何还期望我会按照你的预想行事呢？”
冷静的黑钢佣兵：“不，先不要撤出！”

窗外，一束火光坠地。

冷静的黑钢佣兵：“听令！所有人趴下......”

话音未落，爆炸声响起。
一条轮胎从窗外弹进屋内，带着火与烟转了几圈，最终躺在了满地的玻璃碎片中。

杰西卡：“......炸掉了，没有载具，到动力炉......他们应该要多花些时间。”
杰西卡：“也够了。”
杰西卡：“来了更多吗？”
杰西卡：“看来动作得快些了。”
里昂：“按照我们计划的，你从这条密道离开，我去引爆动力炉，一旦这里爆炸，没人能发现这个通道。”
海伦娜：“里昂......”
里昂：“线路图带好了吗？”
海伦娜：“嗯。”
里昂：“这条路会连接地下的排水管道，里面的管线复杂曲折，只有一条能够顺利通到地块外。”
里昂：“杰西卡已经在出口处藏好了载具和物资，你去拓荒地的路上得避开军方的驻扎点......肯定会有很多匪帮和暴徒。”
海伦娜：“里昂，我们之前已经演练过很多遍了。至于路上的危险......伍德洛也讲过很多遍了，我们心中都有预计。”
里昂：“我只是不放心......海伦娜。”
海伦娜：“我从不轻易许下诺言，里昂。”
海伦娜：“但我可以向你保证，无论发生什么，我都会拼尽全力赶向约定好的目的地，就算倒下......”
里昂：“你不会......”
里昂：“你不会的，海伦娜，因为有我在你背后，我会为你拦下一切牵绊你脚步的阻力。”
里昂：“这是我向你做出的保证。”
里昂：“海伦娜，你只需要一直向前奔跑就够了。记住，一直向前跑，不要回头。”
海伦娜：“我会的，里昂......再会......”
里昂：“快走吧。”

望着那条狭窄昏暗的隧道将海伦娜的背影吞噬，里昂终于不舍地扭过头，看向房间中央的动力炉。
地块上的人所剩无几，但炉膛中的火焰却在熊熊燃烧。
火光映在里昂的瞳仁中，不停跳跃，弹动，蹿腾。
却还是没能融化他眼底的寒冰。

里昂：“现在......只剩下我和你了......”
无奈的黑钢佣兵：“你们来迟了，那个萨科塔老爷子已经离开了。”
雷蛇：“......他往哪里去了？”
烦躁的黑钢佣兵：“矿厂。”
芙兰卡：“你们的伤......？”
烦躁的黑钢佣兵：“不碍事，那家伙算是收手了......嘶......差一点就能抓到他了，妈的。”
无奈的黑钢佣兵：“......一个建议，如果你们碰上了，可以着重攻击他左侧肩膀。”
芙兰卡：“什么——”
雷蛇：“......谢谢提醒，我们先离开了。”
里昂：“......快点......我得快些......”

将爆破物贴上墙壁，里昂抬手，想要抹去额头上越聚越多的汗珠，但高温随即让他的皮肤沁出更多的水分。

里昂：“快......”

他的嘴唇干裂，唾液已不能滋润。

里昂：“快点......”

又一块粘在了墙壁上，然后再一块，一块又一块......
暴烈的火光不停地扫进他的眼底，似乎将他的灵魂一分为二，一半支撑着他的身体继续行动。
另一半脱离身体驻足在炉膛前，看向燃烧的烈火。
一块炸药粘上墙，他看到有人从火光中向他走来。

迈尔斯：“和我一起走吧，里昂，我们去拓荒地，那里有我们的新家。”
里昂：“迈......别走，你要去哪里？”

一块炸药粘上墙，迈尔斯转身投向火焰，一个小小的身影出现。

本尼：“我打算离开达维镇了，我不要留在这里。爸爸，我要离开你了。”
里昂：“本尼......”
里昂：“别离开我......我就剩你一个孩子了......别像卡尔一样离开我！”

一块炸药粘上墙，火焰吞没本尼，扭曲成一个高大的青年。

卡尔：“爸爸，有个好消息，有个佣兵公司觉得我不错，可以吃这碗饭......过几天我就走了。”
里昂：“不......不许走，你不能走。”
里昂：“你会死在战场上，卡尔！”

一块炸药粘上墙，青年化为火星，抛向四周。

里昂：“不......卡尔，回来！”

最后一块炸药粘上墙。
火光中，一个女人出现，他已经不记得她的面容，但她的声音，却一直不曾忘怀。

里昂：“妈妈......”
温柔的女声：“里昂......”
温柔的女声：“我得走了，对不起......我实在没有能力抚养你了......”
里昂：“妈妈......不要道歉，我在这里很好......”
温柔的女声：“里昂，对不起，最后留你一个在这里。”
里昂：“不是的，妈妈，我在这里有了家......这里所有人都是我的家人。”
温柔的女声：“再见了，里昂。”
里昂：“妈妈，留下吧......”
里昂：“和我一起......留下吧。”
杰西卡：“里昂先生，你那边情况如何？”
里昂：“炸药已经安装完毕了......点燃后就能迅速引爆动力炉，能源塔炸毁后，就再也没人能发现那条密道。”
杰西卡：“你什么时候离开？我已经将附近的佣兵都引开了，现在正往那边赶，马上就去接应你。”
里昂：“杰西卡......别来了。”
杰西卡：“你已经离开了吗？”
里昂：“没，是......我不想走了。”
杰西卡：“可......？”
里昂：“杰西卡，帮我给西尔维娅带句话吧。”
杰西卡：“不......我不帮你，你自己去和她说。”
里昂：“她......很聪明，还很年轻，是个好孩子，如果在拓荒地遇到了好小伙子，就去轰轰烈烈再爱一次吧。”
里昂：“我希望她幸福......天啊......我为什么之前要那样对她，如果早知道卡尔......”
杰西卡：“卡尔......？”
里昂：“没......没什么，就告诉她，我很感激这些年还有她牵挂着卡尔，爱着卡尔......”
里昂：“但是卡尔已经走了......他已经离开了......”
里昂：“那些活着的人......值得多一个选择......”
里昂：“那些活着的......不应被死去的牵绊......”
杰西卡：“里昂先生，你也应该有多一个选择，你应该好好活着，离开这里，在未来你的生活会重新开始。”
杰西卡：“我求你不要做傻事！想想伍德洛先生和海伦娜女士，他们会心碎的！”
杰西卡：“还有本尼！他入学了，你不想看看他将来的样子吗？那个前程似锦的孩子......你就不想再看看吗？”
杰西卡：“还有迈尔斯先生......他也在等你啊......”
里昂：“......可她，她想让我留下来......”
杰西卡：“谁......？”
里昂：“♪她展开双臂，将我拥入怀♪”
里昂：“♪从此她的双臂间，盛满我的家与梦♪”
里昂：“听我说，杰西卡，我没法子离开这里的，因为......因为那女人是在一个下雨的春天将我留在这里的。”
里昂：“那是个适合生根发芽的好日子，我现在......根扎得太深，没人能拔得走。”
杰西卡：“里昂先生......”
里昂：“一会儿动静会很大，你要捂住耳朵，别害怕，也别伤心......”
里昂：“我出生的那天不是我生命开始的那天，而是我来到这里的那天。”
里昂：“那么同理，我生命结束的那天不是我死亡的那天，是我离开这里的那天。”
杰西卡：“里昂先生，求你......”
里昂：“别担心，杰西卡，我不会死去的，因为我将永远留在这里......”
里昂：“我将在她的怀抱中永远活着......”
杰西卡：“不——！”

爆炸声从高处响起，巨大的冲击波将杰西卡推倒在地。
她费力地站起，试图挪动双腿向前跑去，但却觉得身体无比沉重，难以前行。
杰西卡抬头看向远处，看到浓烟不停从塔身的巨大裂口中滚出。
瓦砾掺着火星，如重锤一般狠狠砸向地面，让附近的建筑物变得面目全非。

杰西卡：“不......”

远处有凛冽的风吹来，吹得她眼前一片模糊，吹得她眼角一片冰凉。
伸出手指递向空中，她试图在朦胧中抓住什么。
眨眨眼，视线逐渐清晰，她看到了一片雪花。
下雪了。

雷蛇：“那是......动力炉？快，芙兰卡，再开快些！”
芙兰卡：“争气点啊，这破车！”
海伦娜：“这......是成功了吗？”
海伦娜：“杰西卡......你那边情况怎么样？”
海伦娜：“里昂......回话啊......”
海伦娜：“......根本接收不到信号。”
海伦娜：“该死......”

海伦娜停下了脚步，想要回头看看。
地面上的爆炸让本就脆弱的地下层结构不堪重负，墙面上的裂缝不停向前延伸到她视线的远方。
似乎是在向她重申，这是一条不能回头的路。
所以最终，她没有回头，而是继续奔跑。
一头扎进了幽深的隧道，扎进了未知的前方。

伍德洛：“......真是老了。”
伍德洛：“连次小小的爆炸都没能躲开......”
伍德洛：“那是......能源塔的方向。”
伍德洛：“杰西卡......”
杰西卡：“伍德洛先生......”
伍德洛：“能源塔那边是什么情况？海伦娜已经进入地下通道了吗？”
杰西卡：“......”
伍德洛：“发生什么事了？”
杰西卡：“里昂先生......他说他会留在那里......他说他不想离开......”
杰西卡：“我没看到他走出来......”
杰西卡：“我等了......可我没能等到他......”
伍德洛：“......海伦娜知道吗？”
杰西卡：“我......联系不到她......”
伍德洛：“你在哭吗，杰西卡？”
杰西卡：“......我在哭吗？我好像是哭了。”
伍德洛：“唉，一切都结束了，你会没事的。我想......你是黑钢的人，还是布林雷的孩子，他们应该也不会将你怎么样......”
杰西卡：“......你要去哪里，伍德洛？我......能去找你吗？”
伍德洛：“我还有些事要做......带着你不方便。”
杰西卡：“......我还能再见你吗？”
伍德洛：“或许吧，杰西卡......或许吧......”

靠在墙上，伍德洛觉得头晕眼花，肩膀上的烧伤正隐隐作痛。
他从衣袋里拿出子弹，昏暗的月光下什么也看不清，伍德洛只能用指腹模糊地感受上面的纹样。

伍德洛：“（拉特兰语）饶恕......真是一点没错。”
伍德洛：“内心无法饶恕的，就只能让子弹来饶恕了。”



《告别往昔 行动后》

“桥夹”克里夫：“......现在是什么情况？”
秘书：“杰西卡小姐的踪迹已经在掌握中......因为有命令在，底下的佣兵难免束手束脚的，不过算算时间，她的弹药差不多也要耗尽了。”
“桥夹”克里夫：“蒂拉那边有消息吗？”
秘书：“海伦娜女士和矿工带着钱进了能源塔......两人都没有出来。”
“桥夹”克里夫：“在众目睽睽下消失吗？那里肯定有其他的出路，告诉蒂拉继续搜寻。”
秘书：“是。”
“桥夹”克里夫：“伍迪呢？他离开了吗？”
秘书：“伍德洛先生......他没有离开地块，看样子他似乎放弃了原本定下的逃脱计划。”
秘书：“毕竟一开始据蒂拉报告，伍德洛先生打算在一切结束后带那位矿工先生躲进深山中。”
“桥夹”克里夫：“伍迪往哪里去了......”
秘书：“他......正朝这边来。”
“桥夹”克里夫：“......”
秘书：“要派人拦截吗？”
“桥夹”克里夫：“算了，让他来吧，如果他执意要来，没人能够阻拦。”
芙兰卡：“雷蛇，前面有燃烧的障碍物，车子开不进去，我们只能下来步行了。”
雷蛇：“那些是......黑钢的载具？”
芙兰卡：“是伍德洛先生......还是杰西卡她......”
雷蛇：“至少说明刚刚能源塔爆炸时，不是所有人都在里面。”
芙兰卡：“等等，雷蛇......上面有消息来了。”
通讯音：“各小组注意，现在的情况是，在方才的爆炸事故中目标工程师生死不明，目标海伦娜失踪......”
芙兰卡：“天......”
通讯音：“上级指令，放弃目标伍德洛，全力追捕目标杰西卡，目标在矿厂东部废弃巷道内，持有大量武器。”
芙兰卡：“......雷蛇，我们......该怎么......？”
雷蛇：“......总有些事情我们能做，这片矿厂，我们比其他小队都熟悉，想想......怎么能以最快的速度赶到她的身边。”
“桥夹”克里夫：“你来得比我预想中要快些......伍迪。”
伍德洛：“这一路上，所有建筑都空无一人，我也只能来找你了。”
“桥夹”克里夫：“你是在怪我吗？”
伍德洛：“不该吗？有时，人们背负上恶孽不是因为做了什么，而是因为什么也没做。”
“桥夹”克里夫：“那几十年前你就该射出子弹，伍迪。”
“桥夹”克里夫：“但你落荒而逃了，为什么？”
伍德洛：“因为我的共感在长久的沉寂后，终于他妈意识到，我身边再次出现了萨科塔，也就是你。”
“桥夹”克里夫：“我当时可是一团糟，伍迪，与我共感一定不太好受。”
伍德洛：“没办法，萨科塔的天性......我们总是共享一切。”
伍德洛：“和从你脑袋里共感到的玩意相比，战俘营里的遭遇可能还真算不上什么。”
“桥夹”克里夫：“真是残忍啊，伍迪，你这样痛恨我，但我的痛苦却无法取悦你。”
通讯音：“汇报，我看到杰西卡了，坐标已共享。”
通讯音：“目标正向矿厂外移动，身上携有一架重型能源炮、半自动冲锋铳......还有一把手铳，型号不明。”
通讯音：“她一个人背了这么多吗？”
通讯音：“哦，对了，她还背了一扇重盾，必要时可以变成炮架的那种。”
通讯音：“真是厉害，看来我们的大小姐过了这么多年，变得还挺......不简单的。”
通讯音：“她怎么样，攻击性强吗？一些末路穷途的劫匪很容易一惊一乍，随便做点什么就能让他跳脚。”
通讯音：“嗯......看起来，她挺安静的，就那么向前走，什么也没有做。”

小巷中，女孩背着武器吃力地在风雪中向前方行进，道路两旁残败的墙群从她身侧缓缓后退。
直到一个分岔路口，她在那里呆住了片刻，然后捏了捏领口，转向了需要逆风才能前行的那条道路。

伍德洛：“在战俘营里的时间是静止的，但在外面，战争仍在继续。”
“桥夹”克里夫：“是啊，伍迪，你和他被俘虏后，我带着更多的人去了更广阔的战场。”
“桥夹”克里夫：“一月份顶着炮火渡河，八月份又得守在滚烫的沙漠里寸步不能退让。”
“桥夹”克里夫：“有时夺取胜利，就踏着敌人的尸体前进，有时战况失利，就踩着队友的尸体回撤。”
“桥夹”克里夫：“还有时，情况更糟，我不得不牺牲一些，保全另一些。”
伍德洛：“就像你对我和他做过的那样。”
“桥夹”克里夫：“对，我做了无数次，不仅仅对你们，也对其他人。”
“桥夹”克里夫：“这就是战争摆在我面前的东西，看似是个选择，但其实是不可忤逆的规则。”
伍德洛：“但你还是选了。”
“桥夹”克里夫：“没办法，不选就要前功尽弃，然后一败涂地，所以我选择接受规则。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“看到曾经深深仰慕过的人被战争的规则与逻辑重新塑造，着实是件可悲的事情。”
伍德洛：“你还记得自己原本的模样吗？那个还没经历过独立战争的你。”
伍德洛：“那个总捧着经卷，一心四处游历，誓用手中铳械终结一切不公与纷争的人，你还记得吗？”
“桥夹”克里夫：“当然，伍迪，我不仅记得我的模样，更记得你的。”
“桥夹”克里夫：“你以前总带着画笔，成日想着终有一天要将自己的画作留在教堂穹顶上。”
“桥夹”克里夫：“这些年，你还碰过画笔吗，伍迪？”
伍德洛：“......没，我有四根手指都是重新接过的。”
通讯音：“目标正在向左转，速度不快，附近成员准备好实行抓捕。”
芙兰卡：“那个坐标......就在前面了，快点......雷蛇。”
雷蛇：“呼......等、等下。”

转过一条巷道，两人停下脚步，女孩孤零零的背影倏地出现在她们眼前。

雷蛇：“杰西卡......”

听到呼唤，女孩回过头。
见到来人后，面色露出些许喜悦，很快喜悦褪去，取而代之的是无措与仓皇。

杰西卡：“队、队长......你们也来了吗？”
雷蛇：“嗯，我们收到了你的坐标，尽全力赶来了......”
杰西卡：“很抱歉，队长......这次我闯的祸恐怕真的没法收拾了。”
雷蛇：“你提交的退队申请我最终批准了，严格来说，我已经不是你的队长了，杰西卡。”
杰西卡：“对啊......怎么想也是，你们现在应当是为抓捕我而来。”
雷蛇：“不......我们是作为朋友来的。”
雷蛇：“来的路上我接到通讯，在能源塔的爆炸事故中里昂先生他......我不清楚你是否知情，但我觉得无论如何，你会想有人陪着。”
杰西卡：“嗯......我知道的，爆炸发生前一刻，我正和里昂先生通话......谢谢、谢谢你们能来，只是......”
芙兰卡：“你还好吗，杰西卡？”
杰西卡：“我......”
杰西卡：“不好，很糟糕。”
芙兰卡：“你希望我们过去抱抱你吗？”
杰西卡：“不......别过来，有什么话就这样说吧......这个距离我可以听清的。”
芙兰卡：“杰西卡......”
杰西卡：“停在那里别动，芙兰卡。”

慌乱间，杰西卡拔出腰间的手铳，阻止芙兰卡进一步向前。

芙兰卡：“你......要拿铳指着我吗，杰西卡？”
杰西卡：“对、对不起......我、我只是......芙兰卡，别这样......就让我一个人吧。”
芙兰卡：“杰西卡......”
雷蛇：“芙兰卡，让我来和她说......”
雷蛇：“你有想去的地方吗，杰西卡？就在这一切结束后。”
杰西卡：“能去哪里呢......？那几架无人机追了我一路了，你们不应该来找我的......有些事怕你们回去后说不清。”
雷蛇：“我不怕......说不清就说不清，只要我们在一起，什么也不怕。”
杰西卡：“可我怕......我很怕......”
雷蛇：“怕什么呢？”
杰西卡：“怕那一池洁净的温水太温暖，太美好。”
雷蛇：“那......是什么意思......？”

载具前灯的光直直射向杰西卡，数个巨大的光环将女孩禁锢在其中。
女孩的眼睛承受不住这样强烈的光，只能一手持着铳，用另一只手臂挡住眼睛。
不一会儿，她似乎是适应了，放下了手臂，半眯着眼看向远方向她驶来的车队。

“桥夹”克里夫：“伍迪，这些年你是怎么过的？”
伍德洛：“在拓荒地的数十年里，我一直远离人群，独自带着驮兽群四处游荡。”
“桥夹”克里夫：“为什么不回圣城？”
伍德洛：“不想。你呢，你为什么不回？”
“桥夹”克里夫：“我是个佣兵，拉特兰没我的位置。你为什么不想？”
伍德洛：“呵......”
伍德洛：“一旦回到拉特兰，什么难受的事忘不了呢？”
伍德洛：“可战俘营里的人死得七七八八，能记得那些事的人没几个了，总得有人记得。”
“桥夹”克里夫：“但你还是来到了这里，过上了那种你抗拒的平静生活，日复一日，年复一年。”
伍德洛：“但我没忘，我一直记得，记到今天。”
“桥夹”克里夫：“我知道，你总有一天会带着旧账来找我。”
“桥夹”克里夫：“只不过我没想到，这天会来得这么晚。”
通讯音：“目标已被包围。重复，目标已被包围。”
冷静的黑钢佣兵：“杰西卡小姐，放下你手中的武器吧，到头了。”
冷静的黑钢佣兵：“看看你的周围吧，你哪里也去不了，今天的闹剧结束了，一会儿雪还会更大......妈的，本来今天我能早早下班躺进被窝的。”
杰西卡：“......虽然很想再道一声抱歉，但是我今天似乎说得有些太多了，再说的话......听起来就像应付话。”
冷静的黑钢佣兵：“你会没事的。虽然看着阵仗很大，但是在场所有人都知道，你不会有任何事情。”
冷静的黑钢佣兵：“刚入职我就听说过你的名号，杰西卡小姐，每个人都说，千万别惹到你，因为你家里的律师比今天在场的佣兵还多。”
杰西卡：“......还能更多些。”
冷静的黑钢佣兵：“看吧，你也知道，自己最坏的结局不过是坐两年牢，然后被释放，重新开始过自己想要的生活。”
雷蛇：“你可以把扩音器放下吗？这个距离根本用不到它。”
冷静的黑钢佣兵：“嗨，都带来了嘛。”
雷蛇：“算我求你，闭嘴吧。”
冷静的黑钢佣兵：“如果你有更好的话来说服她，我当然愿意安静下来。”
杰西卡：“没事，雷蛇，你不用那么护着我的，我很清楚自己在大家心中的样子。”
杰西卡：“是啊，似乎从小到大我做事都没有好好想过结果是什么，因为不论做什么，都有家里人帮我兜底，所以有时难免任性了些。”
杰西卡：“但世事并非如此......万事万物皆有其代价。当你做下一个轻率鲁莽的决定，就要承担它的后果。”
雷蛇：“杰西卡......我以为你在离队时就已经考虑好了这一切。”
杰西卡：“不，雷蛇，我说的不是今夜的事，我说的是，七年前我来到巴伦基地，走进那扇大门。”
杰西卡：“当时我只想在装备与应用技术部门做个装备测试员，哪里能想到未来有天真的会在战场上举起武器，把它对准另一个人。”
杰西卡：“是啊，这就是问题所在，人们总是很轻易地拿起武器却不去思量背后所需付出的东西。”
杰西卡：“就是这把小小的铳械，我用两只手就能举起它，我用一根手指就能扣动它，不到一个月，我就学会了使用它。”
杰西卡：“更可怕的是......用它夺走一个人的生命，我只需要一秒钟。”
杰西卡：“但若要我忘记那一秒钟，却得耗尽我整整一生。”
杰西卡：“看，这就是当时的我，多愚蠢，在拿起它前，就连未来要用它对准的是什么都没有想清楚。”
杰西卡：“......但第一颗子弹已经击出，不想清楚的话，会是一件不可饶恕的事情。”
冷静的黑钢佣兵：“那么杰西卡小姐，你现在想清楚了吗？”
冷静的黑钢佣兵：“你可是一直举着它，一刻也不曾放下呢。”
伍德洛：“你未免太自大，我什么时候说是因为过去的旧账来找你？”
伍德洛：“你以为我带着子弹来找你，是要终结我们过往的恩怨吗？”
“桥夹”克里夫：“难道困在过往的人不是你吗，伍迪？”
伍德洛：“不，你才是那个走不出来的人。”
伍德洛：“当佣兵当到九十多岁，除战场以外的生活，你还能适应吗？”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我留在战场不愿意离开，是因为战争不会结束。”
伍德洛：“哥伦比亚的战争早结束了。”
“桥夹”克里夫：“哥伦比亚的战争是结束了，但玻利瓦尔的战争又开始了。现在维多利亚的战火暂时平息，但余波难平......”
“桥夹”克里夫：“伍迪，战争一直都在，它只是偶尔停下，然后继续爆发。”
伍德洛：“那你留在战场做什么呢？继续接受战火洗礼吗？”
“桥夹”克里夫：“既然无法终结战争，我也只能退而求其次，试着把它的开关攥在手心里。”
“桥夹”克里夫：“这也是我成立黑钢这家佣兵公司的原因。”
伍德洛：“你真能控制得了吗？”
“桥夹”克里夫：“尝试了很多次，付出了很惨重的代价，但最终做到了。”
伍德洛：“值得吗？”
“桥夹”克里夫：“就算只是控制着它短暂地停个几秒，便已足够让很多像你一样的人，重新拿起画笔。”
伍德洛：“那你们在这里的行动为何不能停个几秒？”
伍德洛：“我想哪怕是几秒，也够很多像我这样的人，有一丝喘息的机会，不必那么狼狈地滚去拓荒地。”
“桥夹”克里夫：“因为达维镇不是战场。”
杰西卡：“我不能放下它，因为......这是我身上唯一有力量的事物了。”
杰西卡：“这么多年来，我一直觉得自己像个苍白的符号......”
杰西卡：“那个符号代表的财富、家族与势力在我极力想要解决的问题前......不具有任何的意义，也起不了什么作用。”
杰西卡：“至少靠着手中的......我完成了些任务，达成了些目标。”
杰西卡：“至少拿着它的我，并非一个全然无用的符号。”
雷蛇：“无稽之谈。”
杰西卡：“队长......？”
雷蛇：“杰西卡，五年了。五年里你真的有过哪次意识到，我当时挑你作为副手的原因吗？”
雷蛇：“那可是黑钢国际......什么样的厉害家伙找不到呢，杰西卡？但我还是选了你，不是因为你手中的铳械，而是因为你的眼泪。”
杰西卡：“眼泪......队长，但我不可能用软弱的眼泪守护那些我背后站着的人啊......”
雷蛇：“眼泪从不意味着软弱，杰西卡。B.P.R.S.的工作脏、累、危险，没人会光为了钱干这活。”
雷蛇：“只有那些能共情到他人痛苦的家伙，才能为一群素昧生平的人，为一个陌生的地方奋不顾身。”
杰西卡：“队长......在我觉得自己一无是处时，你将我带回小队。”
杰西卡：“这是我生平第一次受到赏识，我一直记得。”
杰西卡：“为了回报你的信任，我赴汤蹈火，在所不辞，一切都是心甘情愿。”
雷蛇：“但那不是你应该走的路......因为一个人前行不能是为了获得别人的认可。”
雷蛇：“杰西卡，去做你真正想做的事情，去做真正能让你感到快乐的事情。那件事，不需要别人的认可，只需要你自己内心的认同。”
杰西卡：“队长，我现在......想好好哭一场......”
雷蛇：“那就哭，那就流下眼泪，没什么好顾忌的。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，你的光环一直在闪。”
伍德洛：“是，你没看错，我是真想杀你。”
伍德洛：“你口口声声说，战争无法结束，你只能控制。”
伍德洛：“可你错了，战争可以结束，只不过你没有结束它的能力。”
伍德洛：“战争是由无数个曾遭它侵害，但依然像草一样努力活下去的普通人终结的。”
伍德洛：“而那些被战火焚烧过的地方，是无数个在绝境中努力维系自己原来生活的普通人修补的。”
伍德洛：“你该死在战场上，也好过现在，变成一个张口战争闭口战争的疯子。”
伍德洛：“本来我只想还给你一颗子弹，但现在，我是真想杀你。”

一阵狂风卷起了老人的帽子，然后高高抛向空中。
但他顾不上去看，也懒得去拾。
他的目光直直射向对面的男人，眼睛眨也不眨，从脸颊到脖子的肌肉都紧紧绷着。
而他的头顶上，光环在疯狂地闪烁。
对面的男人沉默良久，缓缓叹了口气，似乎才从呼啸的风声里分辨出老人的话语。

“桥夹”克里夫：“那伍迪，你清楚要杀的是谁吗？”
“桥夹”克里夫：“仇敌，背叛过自己的朋友，还是一个纯粹的疯子？”
伍德洛：“都不是，是一个目空一切的人。”
伍德洛：“在他眼里，什么都可以放在天平上比较，为了他的目标，什么都是可以被牺牲的代价。”
“桥夹”克里夫：“......那你呢，你又要以什么面目对他射出子弹？”
伍德洛：“匹夫。”
伍德洛：“在你那居高临下的注视中，失去一切，仅剩怒火的匹夫。”
“桥夹”克里夫：“很好。”
伍德洛：“你笑什么？”
“桥夹”克里夫：“我笑，想拈画笔的手指最后要扣动扳机，想捧经卷的双手最后沾满了鲜血。”
“桥夹”克里夫：“命运何其爱捉弄人。”

风将克里夫的大衣鼓起，露出腰间的铳械与探向铳械的手。
在纷乱的雪花中，他看见伍德洛做出了相同的动作。
他恍惚记起，很多年前在拉特兰，在回宿舍的路上，有阵夜风将伍德洛的帽子吹走，飘在空中，久久不落地。
一晃多年过去，那顶在风中的帽子终于落了下来。

杰西卡：“我的眼泪......你们能看见。”
杰西卡：“可他们呢？”
雷蛇：“......”
冷静的黑钢佣兵：“他们？谁们？”

杰西卡没有回答，只是回头看向那片荒凉颓败的厂区，经历过一场爆炸后，它更是满目疮痍。

杰西卡：“先生，你知道它以前的样子吗？”
冷静的黑钢佣兵：“不知道。”
杰西卡：“我知道的......”
杰西卡：“我知道那座能源塔曾不间断地燃烧，为这里的居民持续不断地带去温暖。”
杰西卡：“我知道那家餐厅曾整夜不打烊，人们会围坐在桌子旁，一边喝着啤酒一边纵情高歌。”
杰西卡：“这里的冬天又漫长又寒冷，但是这里生活过的每个人都在用自己的努力与勤恳发出光热。”
杰西卡：“那些绚烂火热的光会铺满这里的每一寸土地，驱走冬夜的冰冷与黑暗。”
杰西卡：“他们用自己熙熙攘攘的日常生活，化作热红的血液，注进这片被冬天冻僵的地块，赋予它生命与活力。”
杰西卡：“他们是些前路无望，却坚持前行的人。”
杰西卡：“他们是些被生活狠狠折磨，压弯脖颈，却依然顶着风雪继续生活的人。”
杰西卡：“他们......是些落下眼泪却从来无人在意的人。”
杰西卡：“我的眼泪......不能代替他们表达自己的悲伤。”

举起铳，女孩透过瞄具，望见了各色面孔。
有人不解，有人不屑，有人呆怔，有人恍惚，有人暗笑，有人哀叹。
但那些面孔都不重要，在女孩眼中，它们迅速滑入，复又迅速滑出，片刻不曾在她心里停留。
她的脑海中另有几张面孔。
那个在帐篷中祈祷的女孩。
那个在雪地中狂奔的女人。
那个在黑夜中拔铳的老人。
那个在火焰中离去的男人。

杰西卡：“但我的铳械会为他们的悲伤而鸣。”

她抬高手腕，指向远方的天空，连开数铳，射尽了自己所有的子弹。
弹壳夹杂在漫天飘洒的雪花中一同落地，上面的余温将积雪融化出一个个雪坑。
铳响声在空中回荡了许久，在四周重归寂静之前，女孩的双耳捕捉到了一丝细弱的响动。
那是她自己的泪水砸向大地的声音。

“桥夹”克里夫：“呼......”
“桥夹”克里夫：“嘶............”
伍德洛：“你输了......”
“桥夹”克里夫：“抱歉，伍迪。我选择了战争，我选择了永无止境的战争。”
“桥夹”克里夫：“所以......我的人生正如一颗不回头的子弹，一次无法阻止的爆炸，是一场永不停息的进攻与防守。”
“桥夹”克里夫：“我无法终结战争，但伍迪，你可以将我终结。”
“桥夹”克里夫：“只有最后一个奋战的士兵倒下，战争才能停下。”
伍德洛：“鲁伯特......”
“桥夹”克里夫：“真是好久......没有听到了。”
“桥夹”克里夫：“很感激，伍迪，你还愿意再念出那个名字。除了你，没人再知道它了。”
伍德洛：“再见......”

克里夫闭上双眼，等待那颗子弹撕裂自己的前额。
但在那之前，他先等到了一阵响铃。
从衣袋里掏出通讯器，他看了一眼，发出嗤笑声，随后又把它塞了回去。

伍德洛：“是谁？”
“桥夹”克里夫：“军方的人。”
“桥夹”克里夫：“你不用在意，伍迪，继续就好。”
伍德洛：“......是玻利瓦尔，还是维多利亚？”
“桥夹”克里夫：“不用管，伍迪。”
伍德洛：“还是哥伦比亚？”
“桥夹”克里夫：“动手！”
伍德洛：“又有战争要开始了，对吗？”
伍德洛：“......会波及哪里？”
“桥夹”克里夫：“就是些预兆，不一定会发生。”
伍德洛：“把它给我。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，这上面很多东西对我来说不过是琐碎的日常，但对你......”
“桥夹”克里夫：“只会是另一段噩梦。”
伍德洛：“......拿来。”
“桥夹”克里夫：“如果你执意要看，那请便吧。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“......这上面的事务，你死了，谁来接手？”
“桥夹”克里夫：“总会有人。”
伍德洛：“......不该。”
伍德洛：“不该再多一个你这样的人了。”

他把通讯器抛在地上，随后偏过铳口，将通讯器射成了筛子。

伍德洛：“......”
伍德洛：“我不能杀你。”
伍德洛：“这罪还是应该你来背。”

伍德洛将铳械放在地上，举起双手。
他的背后，不断有被铳声吸引的佣兵赶来，慌乱的脚步声将他包围。
天空中，这个夜晚的最后几朵雪花正飘然落下。

杰西卡：“带我走吧，诸位，我准备好了。”

女孩将铳械插回腰间，将手举过头顶。

芙兰卡：“手背过去吧。”
杰西卡：“......手铐没有我想象中那么冰。”
芙兰卡：“我把它捂了很久。”
杰西卡：“谢谢......”
冷静的黑钢佣兵：“离开前我可以和你说几句吗？”
杰西卡：“我也正想和你道声谢，先生，谢谢你愿意听我讲这么多话。”
冷静的黑钢佣兵：“没关系......在你之前，那样的话，有另外一个家伙也总是叨叨个不停。”
杰西卡：“......”
冷静的黑钢佣兵：“我想他会很高兴的......你能记得他说的话。”
杰西卡：“啊......你也知道他......”
冷静的黑钢佣兵：“他是个很好的小伙子，见过就很难忘记......别了，杰西卡。”

佣兵轻轻拍了拍女孩的肩膀，在晨曦中扬起一片尘土，然后转身离开。
凝视着那一小片阳光下的飞尘，杰西卡突然意识到，夜晚已经过去。
而昨夜的大雪也在不经意间，悄然停息。

杰西卡：“♪她展开双臂，将我拥入怀♪”
杰西卡：“♪从此她的双臂间，盛满我的家与梦♪”



《法外之徒 幕间》

鲁伯特：“战争结束了，伍迪，你自由了。你可以回到拉特兰，回到那栋父母留给你的小房子，在门廊前种满玫瑰与月季......”
鲁伯特：“然后，找一家附近的教堂，把它们绘在天顶上，倾听每一位来者的祷告，然后让这些声音伴你入梦，这样，你便能安眠一整晚。”
鲁伯特：“我在仓库里找到了你的铳，他的......实在是找不到了，伍迪，就带上它回去吧。”
伍德洛：“那你呢？你要去哪里？”
鲁伯特：“我要留在这里......”
伍德洛：“你要留在哥伦比亚吗......可战争已经结束了。”
鲁伯特：“伍迪，你的战争结束了，我的才刚刚开始。”
“桥夹”克里夫：“伍迪，嘿，伍迪......”
伍德洛：“嘶......”
“桥夹”克里夫：“你还好吗？”
伍德洛：“我昏迷了多长时间......”
“桥夹”克里夫：“三天。”
“桥夹”克里夫：“那些孩子看到我受伤了都很紧张，一时下手没轻重。你被推倒时脑袋撞在了阶梯上，当场就昏过去了。”
伍德洛：“杰西卡她们......”
“桥夹”克里夫：“放心，她毫发无损。至于海伦娜女士，我派了人护送。”
“桥夹”克里夫：“估计半个月后，她就能安然抵达那家赌场，将所有钱洗得干干净净，再交给那位早已等在拓荒地的西尔维娅。”
伍德洛：“......你没让人去追吗？”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我一早就说了，我只关心合同上的事，上面要求我拖拽地块到指定的位置，并在拖拽期间维护地块治安。”
“桥夹”克里夫：“地块外的事情，里面没提到，我不关心。”
伍德洛：“......”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我是个冷血的混蛋，但我也不喜欢趴在别人的血肉上饱餐。”
伍德洛：“你打算怎么处置我？”
“桥夹”克里夫：“我在哥伦比亚南部有一幢私宅，里面有一间很大的花房，是个好地方。”
“桥夹”克里夫：“你可以更名换姓去那里安度晚年，我会安排好一切。”
伍德洛：“你在那里住过？”
“桥夹”克里夫：“从没有，听房产商是这么跟我说的。”
伍德洛：“......谢谢你的好意，但房产商的话信不得。”
伍德洛：“既然你无意把我交给法庭，那我就要离开了。”
“桥夹”克里夫：“去找你的朋友？”
伍德洛：“去找我的家人。”
“桥夹”克里夫：“你的铳我放在了桌子上，半个月后有最后一列去往拓荒地的车队......”
“桥夹”克里夫：“你可以......”
“桥夹”克里夫：“你可......”
伍德洛：“你可以先接电话。”
“桥夹”克里夫：“......”
杰西卡：“你要喝茶吗，先生？一路赶来，真的辛苦了......”
风尘仆仆的律师：“......呃，谢谢，杰西卡小姐。既然您的家族花费高薪将我雇佣，我理当竭诚为您服务。”
杰西卡：“抢劫银行是重罪......这官司很难吧。”
风尘仆仆的律师：“分情况，不同的需求，不同的难度。”
风尘仆仆的律师：“如果您对监狱没有那么抗拒的话，我们会为您争取最短的刑期，舒适的环境，出来后没人会记得您所做的事情。”
风尘仆仆的律师：“这种事我们经常做，只要钱到位就没什么难度。”
杰西卡：“嗯，还有呢？”
风尘仆仆的律师：“当然，很少有人想待在牢狱里面，我们还有另一套计划，您可以在家里面，或者某个风景秀美的别墅里待上一阵子。”
风尘仆仆的律师：“当然，也在当局的监视下。”
杰西卡：“对你们有难度吗？”
风尘仆仆的律师：“有，但不大。”
杰西卡：“......”
风尘仆仆的律师：“如果您一天牢也不想坐，只想假装无事发生，立刻恢复正常的生活......很难，但不是不可能。”
杰西卡：“......在哥伦比亚，去监狱的罪犯其实很少，更多人是会被发往拓荒地的，对吗？”
风尘仆仆的律师：“您放心，杰西卡小姐......有我们在，结果不会糟糕到那个地步。”
杰西卡：“不......我是说自己想去拓荒地，先生。”
风尘仆仆的律师：“什么？”
杰西卡：“我应该在那里。我触犯了法律，这是我应付出的代价。”
风尘仆仆的律师：“您要我这样向布林雷先生回复吗，杰西卡小姐？对我来说，这才是最有难度的事情。”
杰西卡：“不......阻止我做想做的事情，才是最难的。”
杰西卡：“因为那是完完全全的......不可能。”
风尘仆仆的律师：“真是坚定......”
杰西卡：“是呀，很坚定......比以前的选择都要坚定。”
伍德洛：“你真不打算接？”
“桥夹”克里夫：“......”
伍德洛：“......”
“桥夹”克里夫：“伍迪，我从来没和任何人讲过，我真的很讨厌电话。”
伍德洛：“但其实能看出来，现在你的眉头能夹起一张纸。”
“桥夹”克里夫：“那么明显吗？”
伍德洛：“嗯......”
“桥夹”克里夫：“是，没错，每当电话响起，我只想举起铳将它射成筛子。”
“桥夹”克里夫：“我想过无数次，但每一次，我都只能按捺下冲动，然后将它接起。”
伍德洛：“只是一部电话而已......”
“桥夹”克里夫：“跟它在战场上待两个月，什么都变了。”
“桥夹”克里夫：“从傍晚守到黎明，你一接起它，里面的声音说“进攻”。我只能听令，带着手下的士兵去冲锋陷阵。”
“桥夹”克里夫：“从黎明战斗至傍晚，你带着剩下的人回来，还来不及休息，电话又响了。”
“桥夹”克里夫：“里面的声音下令“守住阵地”，然后所有人返回前线，继续无穷无尽的斗争。”
伍德洛：“......”
“桥夹”克里夫：“就此分别吧，伍迪，如果我早已失去在你葬礼上致辞的资格，那么我希望你能答应我唯一的请求。”
伍德洛：“什么？”
“桥夹”克里夫：“别死在我不知道的地方。”
伍德洛：“......行，有句话留给你。”
“桥夹”克里夫：“怎么？”
伍德洛：“如果回不了头，回个电话总是可以的，你也不必每次都被动地守着它。”
“桥夹”克里夫：“......”
“桥夹”克里夫：“希望你永远记得这通电话。”

拿起桌上的电话，他按下几个数字。

“桥夹”克里夫：“您好，行长先生。我刚刚有些事情，没有接到。”
“桥夹”克里夫：“是啊，拖拽期间出了些岔子。我明白您焦急的心情，但是对我来说，只要将地块带到指定位置，任务就算圆满结束。”
“桥夹”克里夫：“其他一切都算是小插曲，没人会在意的。”
“桥夹”克里夫：“嗯，我明白，那笔钱对您很重要。”
“桥夹”克里夫：“您正在事业上升期，那些从特里蒙来的家伙会帮您更上一层楼。但是现在钱没了，我猜他们一定不会放过您。”
“桥夹”克里夫：“当然，我知道您并不在乎他们。您头顶上有些更难对付的人，那些人才是真正决定您命运的人。”
“桥夹”克里夫：“啊，我理解，我都理解......”
“桥夹”克里夫：“所以，如果我能帮您补上那个漏洞呢？虽然不是小数目，但我掏得起。”
“桥夹”克里夫：“作为回报，您或许也可以帮我个小忙。”
“桥夹”克里夫：“我有些文件，希望您能签署，并在之后保密。”
“桥夹”克里夫：“您那边有人在敲门？对，看来我的佣兵们把文件送到了。”
“桥夹”克里夫：“哈哈......您不敢签？”
“桥夹”克里夫：“这可是次双赢的合作......”
“桥夹”克里夫：“半小时后我会再打一通电话给您，希望到时您已经考虑好了，回见。”
“桥夹”克里夫：“请进。”
秘书：“克里夫先生，钱款已经准备好了，只等那位行长先生做决定了。”
秘书：“只是......我们前些日子拿下玻利瓦尔的平台时，可比这次顺利多了。”
“桥夹”克里夫：“那毕竟是玻利瓦尔。”
“桥夹”克里夫：“玻利瓦尔没有那位掀起风潮的科学家，也没有挤破头想抓住每个废弃地块的科技企业。”
秘书：“不仅如此，玻利瓦尔在地块的价格和出让手续上也很爽快。”
“桥夹”克里夫：“毕竟他们并不排斥和我们搞好关系。”
秘书：“......”
“桥夹”克里夫：“好了，别抱怨事情不顺了。”
“桥夹”克里夫：“和平的弦绷得越紧，弦两头的人就越想掌握能切断它的那把快刀。可一旦彻底砍断，那把刀要么快点抽身，要么就只能继续被握在手里。”
“桥夹”克里夫：“我们已经被一个比玻利瓦尔强大得多的家伙攥得太紧也太久了。”
“桥夹”克里夫：“想让那个大家伙稍微松一松手，甚至硌疼他，让他知道断了的弦意味着什么，我们以后还不知道要处理多少达维镇这样的事。”
“桥夹”克里夫：“一个他不屑放在眼皮下的老旧平台......啧，说不定它的作用比我们预计的更大。”
秘书：“如果我们只考虑最切近的影响，黑钢在玻利瓦尔和哥伦比亚东部边境设立的这两处训练中心，也确实能极大提升这些区域的治安水平。”
“桥夹”克里夫：“当然，如果连这些都不在乎，我们和那些只知道拿钱办事的家伙......不，和那些“大家伙”，又有什么区别？”
“桥夹”克里夫：“不过那都是以后的事了。”
“桥夹”克里夫：“......那位行长打回来了，看来这个决定对他来说没那么难。”
“桥夹”克里夫：“要一起听吗？”
罗拉：“......我们为什么要选在这个时候起航啊......我还想去送送杰西卡和伍德洛先生。”
芙兰卡：“别抱怨啦，快来收拾你的衣服吧。”
芙兰卡：“堆得满地都是......啧啧。”
罗拉：“为什么你们都不着急，杰西卡去了拓荒地，以后我们再见面就不知道是什么时候啦......”
雷蛇：“杰西卡的离职申请克里夫先生没有批准......就算去了拓荒地，她还是黑钢的员工。”
罗拉：“什么，可是她这次去拓荒地......是、是要服刑的啊......”
雷蛇：“嗯，没错......带着黑钢员工的身份......和工作。”
罗拉：“......工作？”
雷蛇：“是的，去哪里也躲不掉的工作。”
雷蛇：“说不准哪天在拓荒地出任务，我们就得去找她。”
罗拉：“呃......”
雷蛇：“快把这一地的衣服收起来吧。”
罗拉：“什么嘛......都瞒着我，我还以为以后......”
芙兰卡：“不怪我们哦，谁让你们工程岗总是忙得不见人影。”
罗拉：“嗯？这是......什么？”
雷蛇：“怎么了？”
罗拉：“没什么，我在衣服兜里摸到了一张字条。”
芙兰卡：“大惊小怪。又不是钞票。”

在半个月前，罗拉曾穿着那件外套，拥别了自己的朋友。
那时她递给了对方一张字条，没有注意到对方其实也在她口袋里塞了一张字条。
背过房间里其余两人，罗拉展开了那张字条。
上面有几个数字，还有一段潦草的话：
“如果缺经费，就打这个电话。”

海伦娜：“再来一轮。”
？？？：“女士，您已经在这个小酒馆坐一晚上了。老板都快打烊了。”
海伦娜：“没关系，我认识这里的老板。”
？？？：“在等人吗？”
海伦娜：“不等，这辈子不等人。”
？？？：“都是别人等您吗？”
海伦娜：“没错......”
？？？：“能等到您吗？”
海伦娜：“等我的人可太多了，你说的哪一位？”
？？？：“远的不说，说近的，正等您的那位。”
海伦娜：“能，一定能，我向别人打过包票，肯定是要去见的。”
？？？：“您这样重信重诺的人不多了，唉，我请您喝一轮吧。”
海伦娜：“你跟我这么久，就是为了请我喝一杯吗？”
？？？：“......不管您信还是不信，我也向人打过包票，一定得让等您的那个女孩等到您。”
？？？：“您可以叫我蒂拉。”

在一片焦土中，我看见有火星亮起，随风飘向远方，重又湮灭为烟灰。
抑或将夜幕灼烧，露出天光。

伍德洛：“你真的打算和我一起去拓荒地吗？”
杰西卡：“嗯。”
伍德洛：“你知道你抛下的是什么吗？”
杰西卡：“知道。”
伍德洛：“愚蠢的决定。”
杰西卡：“是啊，也许几年后，几个月后，甚至几天之后......我就会觉得，自己做了个愚蠢的决定。”
杰西卡：“但我只能依靠现在，只能依靠此时此刻的心去做出选择。”
杰西卡：“如果我现在觉得它值得孤注一掷，我就没有理由不付诸行动。”
伍德洛：“那里真的会有你追逐的东西吗，杰西卡？”
杰西卡：“以前......我总是竭尽全力去追逐一些我根本追不上的东西。”
杰西卡：“童年时我试图追赶兄姊那比我还高的长腿，少年时祖父去世，我人在异地，又要追赶一场赶不及的葬礼。”
杰西卡：“长大后......我又在追赶一场场无法阻止的祸事与纷争。”
杰西卡：“我永远在追赶，但永远也来不及。”
杰西卡：“这次不一样，这次我不追了。”
杰西卡：“因为从一开始，我就会在。”
伍德洛：“......”
伍德洛：“那便走吧，杰西卡，做好准备，在那里一切都要重新来过。”
祖父：“为什么不开心，杰西卡？”
杰西卡：“我的城堡倒了，花了一个下午，现在什么都没有了。”
祖父：“杰西卡，你把城堡堆在沙滩上，它自然会被浪推倒......”
杰西卡：“......是我太笨，没能给它找个安全的地方。”
祖父：“让我看看你的小脑袋瓜又在胡思乱想什么了？你是我的孙女，怎么可能会笨？”
杰西卡：“可是哥哥姐姐都比我聪明......比我懂的多......”
祖父：“他们都是成年人了，自然阅历要比你丰富，等你长大了，也会像他们一样。”
杰西卡：“但那时他们不会更厉害吗？”
祖父：“哎呦......你的怪问题怎么这么多......”
杰西卡：“对不起......”
祖父：“别沮丧了......让我和你一起把沙堡复原吧？”
杰西卡：“可以吗......？可是就算复原了，明天还是会被波浪推倒。”
杰西卡：“最后......什么都没有......”
祖父：“杰西卡，如果你害怕被浪花推倒，那我们就选一片离海水更远的沙滩，重建一座沙堡。”
祖父：“当一切都失去时，未来仍然存在......我们依然要对它抱有信心。”
祖父：“不要惧怕重新来过......”
杰西卡：“......”
杰西卡：“......嗯，那便重新来过吧。”

一顶温暖的帽子被扣在女孩头上。帽檐很宽，几乎盖住她大半张脸。

伍德洛：“如果你想哭就哭出来吧......经历了这么多......想必也不好受。”
杰西卡：“我没有......”
伍德洛：“不要为哭泣而感到羞耻......杰西卡，新生都是从哭泣开始的。”
伍德洛：“那是呼吸的第一步。”

沉默许久后，终于，一声啜泣从帽子下响起。
老人没有低头看，而是将目光投向雪原的尽头。
地平线处的天空被朝霞染红，倒映在光洁的雪地。
那一片朱红色让他双目刺痛，几欲落下泪水。