《盖不住的锅盖 幕间》

热腾腾的锅子里，菜汤咕嘟咕嘟冒泡的声音，很好听。
爸爸收音机里的雪花声，磨刀爷爷的吆喝声，身边这个动力炉的机械运转声......虽然它们也很好听，但是我听不到了，或者......很快就要听不到了。
火苗燃烧着，是在提醒我，要开心一点，再开心一点......就像爸爸期待的那样。
好像火候不太够呀，加一点火力吧，呼——
嗯？这个声音是......

小锅盖：“兰娜姐！你怎么又在敲碗？”
小锅盖：“之前不是说过了嘛，不要敲碗呀！吵到别人可怎么办？”
阿兰娜：“敲就敲了，在我的车上我还不能做主了？车站里本来就闹哄哄的，能吵到人才怪哩！”
小锅盖：“借口。”
阿兰娜：“我无聊嘛......”
阿兰娜：“你今天莫名其妙做了这么多菜，害得我等这么老半天，肚子都要饿扁了！”
阿兰娜：“为了防止这些菜一下子冷掉，我当然得发出点动静来提醒它们——慢点变凉，慢点变凉，还要等着小锅盖一起吃呢。”
小锅盖：“还是借口......真是的，兰娜姐总是不把事情放在心上，像个任性的小孩子。”
小锅盖：“要是真觉得无聊，你还不如来厨房帮帮我呢！”
阿兰娜：“哎呀，毕竟你才是“六星级大厨”嘛。小锅盖真的很厉害！”
小锅盖：“能不能不要叫我小锅盖啦——”
阿兰娜：“——这个红红的是什么？”
小锅盖：“哦，这个是番茄烩瘤兽肉！”
小锅盖：“刚刚出锅，肯定超好吃的！”
阿兰娜：“番茄烩瘤兽肉？怎么是这个颜色的？汤汁不应该更黄一点嘛——”

话音未落，阿兰娜的勺子已经伸进了热腾腾的菜碗里，把一大块瘤兽肉塞进嘴中。
虽然舌头被烫得打转，但阿兰娜还是伸出了大拇指。

阿兰娜：“......唔......嘶......”
阿兰娜：“真好吃啊！不愧是我们运载车上的“六星级大厨”。”
小锅盖：“哼哼~”
小锅盖：“不过，这次兰娜姐带回来的肉格外新鲜，所以不用太多调料也香香的！”
阿兰娜：“是吗？看来菜场老板知道我们要走，特意给了新到的食材，不枉我们当了他两年熟客。”
小锅盖：“不对哦，兰娜姐，听你的描述，我觉得老板从一开始就很关照我们。”
小锅盖：“我想象中，他一定矮矮的，脾气很好，围裙脏脏的，像胖铁头叔叔一样。”
阿兰娜：“啊，不，他是那种，每天拿着菜刀站在门口，就能让菜场里再也不会被顺走哪怕一根萝卜的家伙。”
阿兰娜：“......哈哈，等你长大了，我就允许你自己上街转转。”
阿兰娜：“说起来，上次吃这个，番茄烩瘤兽肉？是什么时候来着？”
小锅盖：“上一次？”
小锅盖：“应该是兰娜姐和我一起吃的第一顿饭哦。”
小锅盖：“还是兰娜姐亲自下厨呢！”
阿兰娜：“噢，那好像确实是很久远的事情了。你还记得啊。”
小锅盖：“那当然啦！”
小锅盖：“你说“做饭只是一件拿手的小事”，结果却做了一锅超——级酸的番茄烩瘤兽肉。”
阿兰娜：“咳咳，我哪知道那个品种的番茄那么酸啊。本来还觉着汤汁亮黄亮黄的，看上去那么鲜美，肯定很下饭呢。”
小锅盖：“我记得兰娜姐自己尝过以后，也被酸得龇牙咧嘴。”
阿兰娜：“反、反正能填饱肚子就行了！口味是次要的！你不是照样都吃精光了嘛！”
小锅盖：“浪费粮食是不对的！而且......”
小锅盖：“啊，还是不说以前的事情啦，不然兰娜姐又要抱怨菜凉了不好吃啦。”

小锅盖用手轻轻扶着碗，炖菜竟重新冒出了刚出锅时的热气。
在升腾的白雾中，阿兰娜的神情变得有点严肃。

阿兰娜：“喂！”
阿兰娜：“我们不是说好了，不许再这样随便使用源石技艺了吗？”
小锅盖：“我......”
小锅盖：“提高温度，这是最快的方法嘛......”
小锅盖：“我只是热一热菜，稍微用一小下，没事的！”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“随便你，反正身体是你自己的。”
阿兰娜：“不过等到了钢铁萝卜城，还是要给你找个靠谱的老师，好好学一学怎么正确地施术。”
小锅盖：“......”
阿兰娜：“你也吃啊，还等什么？”

小锅盖用布将菜碗边溢出的汤汁擦干净，又擦了擦手。
她从架子上取了几本宽大厚重的书，一本本摞在座位上垫高，然后坐了上去。
小锅盖一条胳膊平放在桌台，另一只手则托着下巴，就这样眯着眼，笑着看阿兰娜。

小锅盖：“等到了钢铁萝卜城，这辆运载车就要还给公司，这条线路也要停运了呢。”
阿兰娜：“是啊。”
小锅盖：“嗯......”
阿兰娜：“不舍得？”
小锅盖：“......也没有啦。”
小锅盖：“温米怎么会有不开心的时候呢？”
阿兰娜：“好啊。”
阿兰娜：“那，等这条线路停运之后，你还要留在我的车上吗？”
阿兰娜：“等交还公司之后，这辆车大概还会保留，只不过，它不会再经过原本会停留的那些站点了。”
小锅盖：“......”
小锅盖：“就算那样，我也不会不高兴的......嗯，没错，我不会不高兴的！”
小锅盖：“......要是兰娜姐还在我身边，就更没有什么不高兴的了！”
阿兰娜：“......”

阿兰娜伸手摸了摸小锅盖的头。作为回应，小锅盖动了动耳朵。

小锅盖：“嘿嘿嘿......”
阿兰娜：“怎么了？”
小锅盖：“有、有点痒......”

小卡特斯的反应，把阿兰娜逗笑了。

阿兰娜：“那么——”
阿兰娜：“请问总是很厉害还很开心的小锅盖，一会儿能不能帮我去买点东西？”
小锅盖：“欸？可是温米已经好久没有上过街了......”
阿兰娜：“没关系的。”
阿兰娜：“之前为了更快赶路，我把安全阀给拆了，验车的时候，可不能让公司发现。”
阿兰娜：“所以，现在我们需要一个新的安全阀。”
阿兰娜：“还有一些走长途要用的日用品，工友们本来要给我们拿点，我没要。”
小锅盖：“唔......载具厂的叔叔们，知道你要离开了？”
阿兰娜：“嗯，不过我这里还有一堆事情要收尾，一会儿需要我去亲自解决一下，说不好一晚上都忙不完呢。”
小锅盖：“他们知道你要带着我一起走？”
阿兰娜：“嗯，算是吧。”
阿兰娜：“——所以呢，别的事情就全部交给你咯，反正温米已经是小大人了嘛。”
阿兰娜：“喏，还有这些——”

阿兰娜将一张纸条塞给小锅盖，上面歪歪扭扭地写着字。

阿兰娜：“把车门口那一兜东西卖掉，应该还能换点钱。”
阿兰娜：“剩下的，就按着单子买就行，钱包你拿去。”
阿兰娜：“我还有最后的工作要去处理一下。”
小锅盖：“最后了啊......”
阿兰娜：“我们分工？”
小锅盖：“......好，我们分工！”
百货店老板：“......然后磐蟹睡醒了，站起来，“咔咔”两声，就把塔吊削成了好几段。”
百货店老板：“大家一看，钢筋混凝土砸在它的壳上都砸不出一个坑，那当然是放下手里小小的铲子和电焊枪赶紧逃命。”
百货店老板：“哈哈，怎么样？听说这故事是真人，啊不，真蟹真事改编的。我们今晚露天电影就放这个，地点在那边的矿渣场上。”
沉默寡言的顾客：“......”
百货店老板：“哎，不用说感谢的话了。我看你面生，肯定是新搬来的。”
百货店老板：“我再详细跟你说说我们这里打球和玩牌的规矩。每个厂区的规矩都有点不一样，你知道的吧？”
沉默寡言的顾客：“......我想买一只沙地兽。”
百货店老板：“......咳，好吧。”
百货店老板：“笼子里这几只，你随便挑。我这里卖的都是训练好的，能吃能睡，愿意跟着人走。”
百货店老板：“你真的不想聊点什么吗？比如，今天天气不错，对吧？难得有个没沙尘的好日子，你的工作也好做——”
小锅盖：“请、请让——”
小锅盖：“刹、刹不住啊啊啊啊啊——！”
小锅盖：“呜......”
小锅盖：“......没事！我不是小孩子啦，不会有事的！”
小锅盖：“啊，但是我好不容易才把这么多锅啊碗啊都摞到一起的，这下都掉地上啦......”

女孩弯腰准备去端起那口大铁锅。与此同时，另一只手也伸了过来。
两个人都条件反射地缩手后退了一步，小锅盖紧张地拉了拉自己的袖口。

沉默寡言的顾客：“......”
小锅盖：“......姐姐，这些东西我会自己收拾的，不用帮我捡啦。”
沉默寡言的顾客：“好。”
小锅盖：“还有，谢谢你刚才拉住我的推车！”
沉默寡言的顾客：“嗯。虽然你没说要停下来，但前面有垃圾回收车，你撞上去，不太好。”
小锅盖：“欸？......好吧，你说的也对！”
小锅盖：“对不起哦，老板，这些东西堵住你的店门了，我会快快收掉的！”
百货店老板：“没事，小家伙，你慢慢收拾，不用着急。”
小锅盖：“唔......”
小锅盖：“啊，等等，原来这里就是“合金长耳朵”百货店呀。”
小锅盖：“老板，我想谈生意！”
百货店老板：“谈生意？哈哈哈......你家里人在哪里？”
小锅盖：“这件事我不需要她帮忙。她有她的工作，我们分工。”
百货店老板：“嗯哼......行吧，你稍微等一下。”
百货店老板：“姑娘，你挑好要哪只沙地兽了吗？”
沉默寡言的顾客：“......”
沉默寡言的顾客：“我再看看。”
百货店老板：“那我就先接待这个小家伙了。来，你要买什么呀？”
小锅盖：“等一等哦，我要先卖二手，再买东西。”
小锅盖：“老板您看，这些锅碗，还有这个源石燃气炉都是要卖的。我打听过了，保养得这么好、擦得干干净净的二手厨具，可以卖不少钱。”
百货店老板：“咳、咳咳......连把手都燎黑的锅，断了齿的叉子，还有废铁皮......你都想卖？”
小锅盖：“卖掉这些的钱，再加上钱包里的这些钢镚，必须够买安全阀、电焊钳、喷漆......”
百货店老板：“唉，这样吧，你先把你要买的东西拿到柜台来，我给你打个折扣，然后按你要买的总价拿你的二手货，多的我不收。”
小锅盖：“不行，这些东西我必须全卖出去。”
百货店老板：“我可以请你吃一根冻萝卜。”
小锅盖：“好！”
百货店老板：“那就说定啦。我看看......这个燃气炉就够本了，别的垃圾你自己拿回去，好不好？”
小锅盖：“......还是不行。”
百货店老板：“......小家伙，你真奇怪，为什么执着于把所有东西都卖掉？要不是你长得不像个坏种，我就得怀疑你是犯了事要赶快处理证据了。”
百货店老板：“而且说实话，我又不认识你，怎么敢随便收你推来的杂货再转卖给别人？万一你是感染者呢？”
小锅盖：“......”
小锅盖：“我就知道一下午肯定卖不出去的！嗯，我都跟她说过了，她还不信我。”
小锅盖：“好啦，就这样回去交差吧，然后再想想办法！”
百货店老板：“......等等，小家伙。是谁叫你来的？”
小锅盖：“欸？是兰娜姐，荒野上的阿兰娜。”
百货店老板：“好吧，好吧，虽然我不认识你，但那家伙我还是认识的。她把事情甩给小孩干，反而不奇怪了。”
百货店老板：“来，给你个脚凳，我记账的时候你可以看得清楚一点。回去之后告诉她，东西我先替她收下了，休假的时候抽空请我吃顿饭。”
小锅盖：“欸，您怎么同意啦......”
小锅盖：“也对，我又不是小孩子了，要办的事情肯定能办成啦。”
百货店老板：“怎么，我不愿意跟你“谈生意”你也不高兴，我愿意收下这些东西你也不高兴呀？”
小锅盖：“欸？没有，我明明一直都很高兴呀。”
小锅盖：“唔......货架上的安全阀，没有兰娜姐说的这种型号呀。”
百货店老板：“让我看看。”
百货店老板：“这个制式不是早就被淘汰了吗？自从咱们的工会确立规范之后，指导手册上都不知道建议过几次别再进这种淘汰货了。”
小锅盖：“不行，我得去别的地方找，一定要找到！老板，帮我看着推车哦！”
百货店老板：“......唉。下次我得跟阿兰娜好好聊聊。”
百货店老板：“你呢，姑娘，还没看好吗？还是说，你想买点别的东西？”
沉默寡言的顾客：“......”
阿兰娜：“哎，真受不了你了，磨磨蹭蹭的。扳手给我，我来弄，还是我对自己的车熟悉。”
小查理：“这可是你雇我来干的活儿，阿兰娜，想少付钱就直说。”
阿兰娜：“我可不像你一样手头紧巴巴的。我又不酗酒，又不会隔三差五开车开出故障。”
阿兰娜：“再说了，要是我干的活儿没你多，那我岂不是没法跟小锅盖吹嘘这是我的手艺了？”
小查理：“哈哈哈，那丫头......”
小查理：“......我们正在拆的这个，是她睡觉的地方吧？”
阿兰娜：“嗯哼。”
小查理：“哈哈哈哈，真的啊？！好吧，这次我认输了！”
小查理：“我们都以为你之前只是在嘴硬呢！”
小查理：“以你的急躁脾气，不是早该把她扔给别人照顾了吗？”
阿兰娜：“......”
小查理：“——哎，我错了，别瞪我。”
阿兰娜：“以我的脾气？啧，你觉得我是什么人？我收留她，本来就是因为你们一个个的都赌我没耐心照顾小孩，我忍不下这口气。”
阿兰娜：“再敢小瞧我，下次回来我会把球往你们脸上踢。”
小查理：“哎呀，主要是这两年我们都没再见过她，全凭你一张嘴在说嘛。”
小查理：“被巨型循兽咬坏履带，在天灾云底下临时改接控制阀让运载车加速，接到被间歇泉抛上车的乘客......你说什么都说得跟真的一样。”
阿兰娜：“那真的都是真的。”
小查理：“好吧，都是真的。所以你干嘛一直把她塞在车上，不让她出来跟我们一起玩？”
小查理：“——总不能是因为，她自己还是不愿意下车？”
小查理：“......那样的话，明天你这车停运了，她怎么办？”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“......到了钢铁萝卜城再想办法咯。公司总不会不给我安排新线路吧？”
小查理：“想办法......等等，你是说，你不打算留在我们镇子上，而是要去钢铁萝卜城等新线路？”
小查理：“你不准备再回来了？”
小锅盖：“唔，能买到的只有这个了......虽然参数跟兰娜姐给的有一点点不一样，但店家说至少能接上去，应该问题不大吧。”
小锅盖：“天都快黑了，再不赶快回到车上，我们的事情就做不完了。”
小锅盖：“兰娜姐她......应该也回去了吧？”
畏畏缩缩的乘客：“呃，小朋友，你好？看你走得比较悠闲，不像是在赶车的样子......”
小锅盖：“欸，我看起来很悠闲吗？嘿嘿......”
畏畏缩缩的乘客：“......我想耽误你一点时间，请问一下，你知道从这里到钢铁萝卜城的最后一班运载车是几点发车吗？”
小锅盖：“晚上九点半。”
小锅盖：“不会有错的，这条线路我最熟悉啦。”
畏畏缩缩的乘客：“哦，嗯，好的，谢谢你，小朋友。”
畏畏缩缩的乘客：“九点半......我还有时间......”
小锅盖：“唉，总觉得有点不放心兰娜姐，怎么回事呢......”

城际运载车发车的关口有一间属于载具厂的废旧工坊，窗户里正亮着熟悉的灯光。
小锅盖擦了擦窗户上的灰尘，朝里面张望——
出口那条通道，承受着工人们往来进出、叉车装货卸货带来的“工作压力”。
大家都说，这条路现在又老又滑，像老厂长那洗了二十年的铁饭盒的底壳。
在工人们的呼喊声与口哨声中，一颗金属球——准确说是一颗用各种边角料废材压制、磨圆的球，被丢落在平滑的路上。
球轱辘轱辘地向前方滚去。

工人“制动器”：“好球！”
工人“发动机”：“漂亮啊，居然又是一记全倒......不愧是阿兰娜！好样的！”
工人“制动器”：“我算算，十八、十九......足足领先了二十分。这下还怎么追啊，难对付咯！”
工人“制动器”：“喂！笨手笨脚的小查理，趁现在分数还不算太难看，就此停手吧，可别给我们厂子丢脸啦！”
小查理：“行了行了，你们就闭上嘴在一旁好好看着吧，我会教你们如何投出完美的一球。”
小查理：“与其担心我，不如用你们缺乏想象力的生锈脑袋想一想，今晚的“阿兰娜欢送会”该如何重新布置......”
小查理：“首先，名字就先改成“欢迎阿兰娜正式加入锈渣子镇载具厂大家庭的迎新会”吧。”
工人“发动机”：“真的？接下来这一球要是不能一发全倒，恐怕就再也不会有下一球了。”
小查理：“闭嘴。”

他俯身将那些倒下的瓶子扶起、摆正，手蹭了蹭裤子的口袋，能看见汗水在布料上留下了印子。
拿起球，脚尖抵在发球线上，目视前方——

阿兰娜：“等等。”
阿兰娜：“查理，就到此为止吧。”
小查理：“......啊？”
阿兰娜：“我暂时领先，你也有机会反超我，这样我们可以“搁置争议”——目前的比分，对我们俩来说，都是可以接受的结果。”
阿兰娜：“这局就算我们各胜一半，怎么样？”
小查理：“......”
小查理：“阿兰娜，别说在我们这儿了，就算把全雷姆必拓矿业联合的所有比赛都算上，哪有任何一场，是像你这样玩的？”
小查理：“如果没记错的话，原本我们说好的是——如果我赢了，你就留下，要是你赢了，我们就不再留你，任你远走高飞。”
小查理：“现在你又要强行和局......难不成你还能把身体劈成两半，一半开着你的运载车去钢铁萝卜城，一半留在我们的载具厂？”
小查理：“或者，你准备把一半的时间分给新生活，另一半时间，留给我们这些老朋友们？”
阿兰娜：“饶了我吧，我可跟那些新上任的厂区代表不一样。”
阿兰娜：“他们早上在大会上宣布最新的发展规划，下午到矿井里监督工程，晚上还能出席无聊的应酬。”
阿兰娜：“我分身乏术，就连开运载车，精力也就刚刚足够握好手里的操纵杆，最多再腾出一只耳朵去听乘客们谈论的奇闻轶事。”
阿兰娜：“所以，我的提议是——”
阿兰娜：“我先去钢铁萝卜城把一切都处理妥当，下次回来时，再来跟你们谈论加入载具厂的事咯。”
小查理：“你怕是就没打算再回来吧！”
小查理：“为什么？因为你跟我们打的赌？因为那个小丫头？”
小锅盖：“兰娜姐？”
阿兰娜：“......小锅盖？”
小锅盖：“你你你怎么在打球？之前不是说......你有很多要亲自处理的事情吗？”
阿兰娜：“呃，还没结果的赌局，当然要亲自处理啊——”
小锅盖：“（叹气）”
小锅盖：“（小声）兰娜姐......真是的，懒瘤兽。”

小锅盖高高举起手，用力推了一下阿兰娜的肩膀。
滑落的袖口处露出一小片不规则的黑色晶体，阿兰娜送给她的手链也没能完全遮住晶体反射的光泽。

小锅盖：“唔，为什么你的朋友们都看着我呀？”
阿兰娜：“——啧，他们就是好奇。走，我们回车上去。”
小锅盖：“哇......”
阿兰娜：“怎么样？我敢打赌没人看得出这里四个小时之前还有一间违规搭建的厨房，对吧？”
阿兰娜：“这就是全厂区最高超的载具美容手艺，我可是难得这么认真地大展身手。”
小锅盖：“嗯，真的一点都看不出来了......”
小锅盖：“可是，兰娜姐你之前没说要把这些都拆掉呀......”
小锅盖：“......不过，你真厉害！”
小锅盖：“之前你不是说剩余的工作会很麻烦很麻烦，可能一晚上都做不完，所以只能把买东西的任务交给我吗？”
小锅盖：“可是我跑完一趟回来，你不仅把这些弄完了，还和叔叔们打了球，现在都在喝汽水看杂志啦！”
阿兰娜：“呃，哈哈，那是当然。”
阿兰娜：“总之，接下来只有三个小问题了。”
阿兰娜：“首先，这里还要用喷漆盖一下露出来的烟熏痕迹。我给你演示一下怎么操作，然后那两罐喷漆你就可以自己拿去玩了。”
小锅盖：“我不小心把菜烧起火的次数还真多呀......”
阿兰娜：“然后是备用动力炉管道的安全阀。”
小锅盖：“啊，我没有找到兰娜姐想要的那种，那是不是......”
小锅盖：“明天我们就没办法交车了？”
阿兰娜：“别担心，我早就猜到市面上可能买不到适配的旧型号啦。”
小锅盖：“欸......”
阿兰娜：“我们的运载车要送去检修升级，就是因为车的其他部分虽然还算新，但动力炉部分太老旧了。”
阿兰娜：“以前没人管，但是最近，比格皮勒自治州的几家工会商量着要“规范化”嘛。”
阿兰娜：“哈哈，“规范化”，这个外来词听起来很酷吧？你理解成定规矩就行了。”
阿兰娜：“虽然旧动力炉的这些小毛病都难不倒我，不过工会说换上广告里那些先进设备是为了大家好，我觉得也挺有道理。”
阿兰娜：“总之，正因为之前不符合规矩，明天我们才要去钢铁萝卜城的运输公司更新设备，这个安全阀有点不适配也不会被骂的。”
阿兰娜：“我们只用完成最后一趟运输啦，只要车能开到目的地就行。”
阿兰娜：“万一需要用到备用管道，那就——得靠你帮忙啦。”
阿兰娜：“和之前一样，我叫你下到动力室看看情况的时候，你要及时给我报告。”
小锅盖：“唔......好！”
阿兰娜：“最后......”
阿兰娜：“这是要交给出发车站的《停运报告书》。这次发车之后，我们就不会再开回来啦。”
小锅盖：“......”

阿兰娜顿了顿，看了小锅盖一眼。

阿兰娜：“......哈，这么多手续真烦人，是不是？通知还来得这么急，我让“厚手掌帕克”教了我两个小时才填完表格，今天根本来不及送去车站。”
阿兰娜：“看在你今天干得不错的分上，明早我就亲自去交《报告书》吧，你躲在工具间里好好睡个懒觉！”
小锅盖：“嗯......”
阿兰娜：“其实你心里难过的话，可以偶尔表现出来......”
小锅盖：“......要是路线改变了，兰娜姐以后就很难见到这边的一些好朋友了吧。”
阿兰娜：“欸？”
小锅盖：“所以，明天我去交《报告书》吧！”
小锅盖：“这样，你可以再跟朋友们好好地聊一会儿，也就不会为分开而难过了！”
小锅盖：“现在我没有厨房，等到了新家，搭好了小屋子，我立刻做你每次吃了都会开心的甜肉汤......”
阿兰娜：“哈哈，好啊。”
小锅盖：“......呃！你又拍我后背！力气太大啦！”
阿兰娜：“你不是会长大嘛，长着长着就习惯了。”
阿兰娜：“来，接好！”
阿兰娜：“今天晚上，允许你跟我一起喝冰汽水，比平时晚一个小时睡觉。”
小锅盖：“哈——好困。”
小锅盖：“不过我是不会走错路的！我又不是小孩子，绝不会看不懂地图。”
小锅盖：“嗯嗯，这里转弯，前面上楼......”
小锅盖：“......咦，昨天那个人还坐在那里呀，难道他没赶上车吗？”
小锅盖：“不仅坐的位置没变，好像连姿势和忧郁的表情都没变。哇，真厉害......”
畏畏缩缩的乘客：“啊，是你，小朋友......早、早上好......你来得正好。”
畏畏缩缩的乘客：“呃，今天去钢铁萝卜城最早的一班运载车，是几点发车？”
小锅盖：“是六点二十。”
畏畏缩缩的乘客：“看来刚好能赶上......”
小锅盖：“我可以带你去，这样你就绝对不会错过了！”
畏畏缩缩的乘客：“不不不不不用了！”
畏畏缩缩的乘客：“......对不起，我、我还是很感谢你的......但，呃，我想在这里再坐一会儿。”
小锅盖：“......难道，您在等人吗？”
畏畏缩缩的乘客：“我？没有，我......呃，为什么你会这么想？”
熟悉的叔叔：“走吧，温米，今晚先回大棚屋，不要再等了。”
熟悉的叔叔：“这种事难免会发生的。”
小锅盖：“因为......”
小锅盖：“在等人是很正常的事情吧。”
小锅盖：“好了，我要走了，拜拜！祝你等到想见的人！”
畏畏缩缩的乘客：“不，那个，我怕都要怕死了，根本不想见......”
畏畏缩缩的乘客：“......唉，卡特斯小孩跑得真快......还是，呃，谢谢她吧。”
办事处广播：“下一位，请带好材料进入办公室。”
小锅盖：“（踮起脚）办公室的门到底还有多远呀，站在队伍里根本看不见......”
小锅盖：“怎么办，车快要开了，文件好像来不及交了呀。”
小锅盖：“大清早居然这么多人，这就是运气不好吧。就算是大人，遇到运气不好的时候也没办法。”
雷厉风行的女性：“唉，是啊，人太多了。工会想要让活动显得正规一点是挺好的，但他们也不用把健美比赛的申请跟政务放在一张桌子上处理吧？”
雷厉风行的女性：“这跟以前一大家子人排着队去祖母的房间告状的做法还是一模一样啊！”
雷厉风行的女性：“还好这边是我来办事，要是换成博士和阿米娅那两个大忙人来，可就要头疼了。”
雷厉风行的女性：“唉，阿米娅，阿米娅......她才十几岁啊，究竟是谁让她背上了那么重的担子？”
雷厉风行的女性：“对了，小妹妹，你刚刚说你赶时间是吗？你这么小，还这么瘦弱，应该不是来报名参加健美比赛的吧？”
小锅盖：“欸？不，不是，我是来提交《停运报告书》的。你看，就是这个！”
小锅盖：“如果今天来不及交，这趟车应该就不能停运，对吧......”
雷厉风行的女性：“喔，这个好说，交给我就行啦！”
小锅盖：“欸——？”
小锅盖：“可是，要停运的是我们的车呀......你难道认识兰娜姐吗？”
雷厉风行的女性：“不认识。”
雷厉风行的女性：“但你难道是驾驶员本人吗？”
小锅盖：“唔，不是......”
雷厉风行的女性：“嗯嗯，这就对啦，这说明《停运报告书》只要交上去就好，谁转交都一样。”
雷厉风行的女性：“反正我也要在这里排队，帮你把材料捎到那张办公桌上只是举手之劳而已，你就放心地回去赶车吧！”
雷厉风行的女性：“......哎呀，你怎么闷闷不乐的样子，还有什么担心的事情吗？”
小锅盖：“啊，有吗......不行不行，我不能这样。”
小锅盖：“嗯......给你，《报告书》。”
小锅盖：“麻烦你啦，好心的大姐姐！”
雷厉风行的女性：“（这孩子的健康状况......）”
雷厉风行的女性：“......小妹妹，这个给你。”
小锅盖：“唔......小卡片？”
雷厉风行的女性：“名片。记得交给你家里人，也许你们有朝一日会用得上的。”
阿兰娜：“快，快上车！再过一会儿乘客们就该上来啦！”
小锅盖：“呼，呼......来啦！”
阿兰娜：“这趟旅途你就委屈一下，躲在工具间里吧。”
小锅盖：“没问题的，我记得，一开始我在这里住了好久！”
阿兰娜：“然后，你还是可以用这个小终端看到载具内部的监控画面，看到每一个上车的人......也不用我多说了吧。”
小锅盖：“嗯。”
阿兰娜：“好，那我去驾驶室了。”
小锅盖：“......”
小锅盖：“这么短的时间里，温米完成了好多事情呀。”
小锅盖：“明明有那么多困难，就连兰娜姐自己也说时间可能来不及......但最后还是把车收拾成能交付的样子啦，手续也都办好了。”
小锅盖：“啊，那个一直坐在车站的人，终于赶上车了呀，太好啦......对，我还帮助了一个搞不清车次的人呢。”
运载车全域广播：“运载车入口已关闭，车辆即将启动，请各位乘客迅速找好座位，或在合适的空间固定好自己的折叠躺椅、小板凳、地铺卷......”
小锅盖：“......我表现得这么好，应该开开心心的，还可以小小地骄傲一下！”
小锅盖：“可是，可是......”
小锅盖：“其实我真的很希望......”
小锅盖：“什么事情都好，要是能推迟这趟车被停掉的时间就好了——！”
小锅盖：“我......我还没有等到......”
运载车全域广播：“这辆运载车已被征用，现在即将开往咧嘴谷。”
小锅盖：“......欸？”

小锅盖看向了播放着驾驶室监控画面的屏幕。
从广播中传出的陌生声音来自她昨天遇见过的古怪女性。阿兰娜平时所用的广播麦克风正被那个女性抓在手里。
而她的另一只手臂稳稳地端着自己的无翼弩，弩箭抵在阿兰娜的颈侧。
或许是察觉到了监控摄像头转换角度的细小动静，她透过镜头，无比平静地向小锅盖望了一眼。

运载车全域广播：“包括驾驶员在内，不需要前往咧嘴谷的乘客，现在可以下车。”
小锅盖：“............欸？真的是劫车？”



《不回头的车辙 幕间》

沙地上扬起一条狭长的尘带，掩埋了履带压过的痕迹。这样的景象我已经看过无数次。
他们叫我“荒野上的阿兰娜”，可我很清楚，我并不是无可抵挡的沙暴，我只是一团停停走走的风滚草。
工人们的赌局是我表现的展台，乘客们的奇遇是我吹嘘的谈资。
可......那些真的是属于我的故事吗？
孤独的船航行在大地上，底下是灰黄茫漠的沙野，头顶是金灿灿的太阳。
它并未循着过往的路径，它前行的方向存在着偏移。
它在寻求什么？它在逃避什么？
那......我又在寻求什么？我又在逃避什么？

阿兰娜：“天气不错，都能看得清远处的源石晶簇。看来我们会顺利抵达目的地。”
？？？：“......”
阿兰娜：“沉默，又是沉默。你就没有什么话想说吗？”
阿兰娜：“当驾驶员这么长时间，我还从未遇见过像你这样无聊的乘客。”
？？？：“说什么？”
阿兰娜：“好吧，算了......哎别别别——你怎么又把它举起来了？”
？？？：“你在做什么？”
阿兰娜：“我就是想把窗户摇下来，通通风！我没想干别的，我保证！”
？？？：“行。”
阿兰娜：“能不能先把这个大家伙，从我脑袋边移开？我们好商量。”
劫车人：“......”
劫车人：“继续往咧嘴谷开，我不会伤害你。”
阿兰娜：“你劫了我的车，还用这把不知道是弩还是火炮的玩意指着我，却说不会伤害我？这里面装的是什么？”
劫车人：“是特制的箭，感染生物很怕它。”
阿兰娜：“我其实比较希望你的答案是“胡萝卜”或者“糖果”，而不是“箭”。”
阿兰娜：“不过还好，我不是感染生物，看来暂时还不需要太怕它。”
阿兰娜：“可你要是一直这样指着我的话——”
阿兰娜：“唉。”
阿兰娜：“如果你扣下扳机，我是说如果——如果我倒下了，这辆车可怎么办？”
劫车人：“你倒下了，我也能开。”
阿兰娜：“你能开？等你接过操纵杆，它早就失控了。”
阿兰娜：“它会直直地冲向悬崖，或者撞进那些巨大的源石晶簇里。”
阿兰娜：“轰——”
劫车人：“......”
阿兰娜：“好吧，就算你能开，就算这辆车也不会失控。”
阿兰娜：“你杀了我也就算了，可车上其他人呢？他们......”
阿兰娜：“他，那个札拉克的安全怎么办？”
劫车人：“我给你们机会下车了，是你们不走。”
劫车人：“我只是要你的车。”
阿兰娜：“那你就不觉得奇怪吗？别人为什么不下车？”
阿兰娜：“我要是你，我就会在心里害怕他。”
阿兰娜：“一个肇事逃逸的冒失鬼，一个职场失意的倒霉蛋......”
阿兰娜：“或者，是一个跟踪你的便衣警察？别看他现在哆哆嗦嗦的，说不定身手了得呢！”
阿兰娜：“谁能没有一点秘密呢？你说对不对？”
劫车人：“......嗯。”
阿兰娜：“至于我不下车的原因嘛——作为公司的雇员，我有责任保护公司的财产安全。”
阿兰娜：“这辆车陪伴了我这么长时间，于情于理，我都不能把它拱手让给不认识的家伙。”
劫车人：“你的话好多，语速也好快，真厉害。”
阿兰娜：“......”
劫车人：“新生活？我不太懂......”
劫车人：“生活，在哪里都是一样......没有新旧之分，也没有差别。”
阿兰娜：“好吧，或许你是对的。”
阿兰娜：“你知道吗，对我来说，甚至被突然出现的怪人用武器指着脑袋，都不是新鲜事。”
阿兰娜：“......或许是件伤心事。”
劫车人：“......”

劫车人缓缓放下了那把巨大的弩。

阿兰娜：“你怎么偏偏对这句话有反应？......算了，看来你还算有点人情味。”
阿兰娜：“就算你要把公共运载车当成你的私人专车，还不想付钱，你也该客气一点。”
阿兰娜：“这样我们这些被卷进来的人，才会心甘情愿地配合你。”
劫车人：“我没想让任何人卷进来。”
劫车人：“......我打听过了，这个时间的车次，应该没有乘客。”
阿兰娜：“嗯，你蓄谋已久了，我明白。”
阿兰娜：“可就算是蓄谋作案，也难免遇上意外嘛。”
阿兰娜：“行吧，就当是我和这辆破车走大运了。”
劫车人：“......等到了地方，你们就可以走。”
劫车人：“我也会给你钱。”
阿兰娜：“真棒，但愿如此。”
阿兰娜：“那就按照你的“空头订单”，我们先去咧嘴谷——前提是你得保证运载车上所有人员的安全，别再把你的弩随随便便举起来了。”
劫车人：“嗯。”
阿兰娜：“那么，劫车的——你就好好坐着，看看窗外的风景，等着到站下车吧！”

不知过去了多久，运载车的速度慢慢减缓，直至停下来。
它驶入了一处检查站，在此处等候通关的载具一辆接着一辆，前面的车通过关口，运载车才能再往前挪动一点。
放在以前，这是阿兰娜最痛恨的事情。而现在，她却盼望着这场拥堵变得漫长。
这样，她就能有更多的把握，把这辆偏航的车夺回自己手上。

劫车人：“车好多。”
阿兰娜：“嗐，可能又是哪位国际大企业家在扫荡附近矿区的矿业原料吧，估计都是给他加班加点送货的。”
阿兰娜：“他们用钱如水，我们这些在路上的家伙就得遭罪。”
劫车人：“为什么不走别的路？这条路很堵。”
阿兰娜：“要前往咧嘴谷，我们需要通过格林梅多自治州的检查站。没办法，这就是必经之路。”
劫车人：“......”
阿兰娜：“不过一般也不会检查什么，就是收个过路费，再做个登记。”
劫车人：“嗯。”
阿兰娜：“（后面的车，快点跟上来。对，很棒，这样我们就没有退路了。）”

劫车人离开了座位，顺着车厢狭窄的通道，向后走去，似是去确认周遭的路况，片刻后又走了回来。
伴随着劫车人再次迫近的脚步声，阿兰娜的心跳在加速。
后视镜中看不到劫车人的全身，只能看见她的手始终握着那把弩。
那束橄榄色的身影盖住了镜中的一切杂物，出现在了余光中，然后再一次坐在阿兰娜的身旁。
情绪很平稳，身体也很放松。劫车人衣服的布料与座位上的皮革摩擦出细微的杂音，刚好盖过了阿兰娜的心跳声。

阿兰娜：“......怎么了？”
劫车人：“没什么。”
阿兰娜：“（她似乎没起疑心，还好。）”
阿兰娜：“（哼......要去咧嘴谷，怎么可能只有这一条路？这条路确实是最近的，但是必须要通关检查。）”
阿兰娜：“（只要能和检验人员搭上话，我就有机会求救。她和她的那把弩，估计不是那些训练有素的安保人员的对手。）”
劫车人：“好像是天灾。”
阿兰娜：“啊？”
劫车人：“这些车，是在躲避天灾......或者，在躲避什么不好的事。”
阿兰娜：“......为什么？你怎么知道？”
劫车人：“车外壳上的痕迹，是感染生物留下的。还有一些粉尘......量很少，但是我能看见。”
劫车人：“......还有车里面，人的表情。”
劫车人：“发生事故之后，矿场的工人们，也会露出这样的表情......”
劫车人：“他们不知道自己应该去往何处的时候，也是这样的焦躁，不安。”
阿兰娜：“......等等。”
阿兰娜：“我得问问。”
阿兰娜：“喂，那边开矿渣车的老兄。”
阿兰娜：“发生什么了，今天怎么这么堵？”
疲惫的驾驶员：“你不是从双倍黑尔梅特矿区来的吧。”
阿兰娜：“我是从锈渣子镇来的。”
阿兰娜：“双倍黑尔梅特矿区......我记得前段时间还有一帮子人风风火火地去采矿呢，说是发现了新的矿物富集区——”
疲惫的驾驶员：“出事故了。”
疲惫的驾驶员：“不稳定的源石把矿井炸了个底朝天，整个矿区都没法待了......”
阿兰娜：“啊......真见鬼。”
阿兰娜：“您是逃出来的？其他人状况怎样？”

驾驶员忽然剧烈地咳嗽起来，阿兰娜这才注意到他的面色苍白异常。

疲惫的驾驶员：“咳......那边的人嘛，只能看运气了......但愿我的妻儿运气好点。”
疲惫的驾驶员：“这些车估计大多都和我一样，有家不能回。在现场清理完毕之前，我们只能去别的地方落个脚。”

阿兰娜回头看了看。
此时的劫车人正侧头看向另一边的窗外，表情平静。

劫车人：“怎么了？”
阿兰娜：“......没什么。”
劫车人：“要上车了。”
阿兰娜：“什么？”
劫车人：“那些拿着家伙的人，要上车了。”

上车？可明明没有人接近这辆运载车。
阿兰娜顺着劫车人的视线望去，才明白她在说什么。
一帮检查站的安保人员，正和前排车辆的驾驶员交谈，另有防护装备精良的几人走进车厢，神情凶暴。
不一会儿，驾驶员被那群人架着拖下了车，他的衣袖被划开了口子，手臂上的源石结晶显露在外，有血在流淌。
阿兰娜忽然感到一阵莫名的不安——

劫车人：“他们在搜查。”
阿兰娜：“......”
劫车人：“他们在搜查感染者。”

在运载车的小小工具间中，小锅盖正履行着她的承诺。

小锅盖：“......唔。”
小锅盖：“那个劫车的卡特斯姐姐，好奇怪呀。”
小锅盖：“看上去，她和兰娜姐相处得还不错？她真的是来劫车的吗......噢！温米知道了！都是因为兰娜姐很厉害，能把任何人都变成好朋友！”
小锅盖：“你看呀，小终端里的监控画面——”
畏畏缩缩的乘客：“嗯......”
畏畏缩缩的乘客：“看上去......她应该没想伤害任何人。”
小锅盖：“那、那我们还要回到原来的路线吗？这趟车被停掉的时间，还能再推迟吗？”
畏畏缩缩的乘客：“我不知道......”
小锅盖：“欸——？！”
畏畏缩缩的乘客：“怎么了？”
小锅盖：“温米突然想起来，为什么大哥哥你......会在工具间呀？”
小锅盖：“这个地方是运载车的机密空间，不对外开放的！”
畏畏缩缩的乘客：“呃......那个......我有点害怕......不，也不是一点，是很害怕......我还是第一次遇见劫车这种事......”
畏畏缩缩的乘客：“我看到这里有个门，就赶紧躲进来了......”
畏畏缩缩的乘客：“小朋友，能让我留在这里吗？你看，我可以把自己缩得很小，待在角落里，不占空间，也不会打扰你工作......”
小锅盖：“嗯？那好吧，温米同意啦！可是......”
小锅盖：“如果你这么害怕的话，为什么不一开始就下车呢？”
畏畏缩缩的乘客：“我......我也不知道......害怕是一回事，但心里......好像突然松了口气。”
畏畏缩缩的乘客：“嗯......下车的话可能会遇到更可怕的事......我也希望这辆车能走得越远越好，越久越好——”
畏畏缩缩的乘客：“......你又为什么不下车呢？”
小锅盖：“我？我当然不能下车啦！兰娜姐还在车上，我可不能把她丢下不管呀！”
畏畏缩缩的乘客：““兰娜姐”......是这辆车的驾驶员吧？你们是家人吗？还是......”
小锅盖：“家人？唔......不知道呀，温米离开家很久了。”
小锅盖：“兰娜姐有点像爸爸，也有点像妈妈，还有点像矿工叔叔婶婶们......谁都像，那就谁也不像了，对不对？”
小锅盖：“兰娜姐就是兰娜姐。她和朋友们打了个赌，而我是他们的赌注......”
小锅盖：“所以......我们应该不算是家人吧！我们只是住在一起，我们都住在这辆运载车里。”

离开关口的通道近在眼前，紧闭的闸门却横在前方，将运载车拦下。
几个安保人员走到驾驶室外，敲了敲窗子。
阿兰娜短暂迟疑了一会儿，还是下了车。

阿兰娜：“老兄，什么事？”
检验官A：“例行检查。”
阿兰娜：“这是一辆公共运输载具，也要检查的？”
阿兰娜：“看看这个，我可是有运营执照的。”
检验官A：“特殊时期，请配合。”
阿兰娜：“不对吧，前面那么多车，你们拦都没拦，直接让他们通过了。轮到我，就不行了？”
阿兰娜：“喂喂，今天可真够走运啊。这么多“好事”，都让我撞上了！”
检验官B：“（小声）队长，别和她废话了......我刚刚去查看了这辆运载车上的标识码，他们是从比格皮勒自治州来的！”
检验官B：“（小声）要知道，比格皮勒自治州可有非常多管辖混乱的矿场，防护流程不规范，感染者可不少哩！”
检验官A：“你们的车辆标识码，不属于格林梅多自治州。外地来的车辆，我们都要检查。”
阿兰娜：“如果我拒绝呢？”
检验官A：“那我们装备精良的安保团队会把你们“请”下车，送去办事处调查。”
检验官A：“可能会关上你们几天、几个月，然后没收这辆肇事载具，吊销你的执照，罚一大笔钱。”
检验官A：“具体措施怎样，取决于你还要跟我磨蹭多久。”
阿兰娜：“老兄，这有点太霸道了吧，我开了这么多年的运载车，过了这么多关口，也从没遇见过......”

安保人员们举起了弩，指向阿兰娜。

阿兰娜：“......好吧。”
阿兰娜：“按照检查站的惯例，只需要驾驶员配合检验，就可以了吧？他们都是乘客......”
检验官A：“乘客？”
阿兰娜：“对，他们都是......”

说到这里，阿兰娜回过头，通过敞开的车舱门看了看运载车客舱里的状况。

阿兰娜：“......”
阿兰娜：“（小锅盖躲得很好。）”
阿兰娜：“（但是......那个札拉克呢？）”
阿兰娜：“（还有劫车的......怎么在装填弩箭？！）”
阿兰娜：“......她。她是乘客，是买过票的。”
阿兰娜：“您手里这些设备，这似乎不合规矩吧？我去过那么多过路检查站，也没见过要检查矿石病感染情况的。”
阿兰娜：“乘客要是不愿意接受检查，我也很难办啊，要是她向运营公司投诉的话——”
检验官A：“少废话。”
检验官A：“我们上车。”

运载车上的一行人，并排坐在座位上。每个人手上都戴着矿石病检测设备。
比起自己，阿兰娜更担心另外三个人的状态——
小锅盖低着头，眼神空空地盯着检测设备上的进度条。
劫车人则打量着坐在对面的安保人员，又透过敞开的门，打量着检查站的每一处角落。
而那位不愿下车的札拉克乘客，相隔了一点距离，坐在劫车人的身旁......双腿发抖。

检验官A：“这两个鬼鬼祟祟躲在小隔间里的人，是怎么回事？你知道他们在车上吗？”
阿兰娜：“......知道，当然知道。”
检验官A：“那你刚刚故意隐瞒？”
阿兰娜：“这个......你们态度太凶，吓得我一时忘记了。”
阿兰娜：“哈哈，有话可以好好说嘛......”
检验官A：“——谁的检测设备响了？！”
小锅盖：“......！”
小锅盖：“（我......我该怎么做？兰娜姐......她又会怎么做？）”

一颗汗珠从阿兰娜的脸颊滑落。
检查站的工作人员丝毫没有通融的样子，那些安保人员围了上来，看上去更不好惹。
她必须迅速想出解决当下问题的办法，不然的话......

阿兰娜：“那个......先生，尊敬的先生......”
阿兰娜：“这位乘客，她还是个小孩子。她是去格林梅多自治州......贵自治州找她的爸爸的。”
阿兰娜：“我听说她爸爸在熔炼厂里做工，一年半载也回不了家......这关口的墙壁和闸机，还有这检测设备里用到的材料，可能就有她爸爸的功劳。”
阿兰娜：“这个小卡特斯......她每两个月，或许每三个月才会搭车过去一次，看看她辛苦的爸爸。”
阿兰娜：“......她是我们车上的常客了，以前也没有遇到过这种情况，大家通融通融也就过去了。”
阿兰娜：“尊敬的先生，您会去为难一个如此思念父亲的可怜孩子吗？”
检验官A：“......”
检验官A：“最近因为双倍黑尔梅特矿区发生了矿难，很多灾民逃往我们辖区。”
检验官A：“上面的人要求我们严格管控流入的感染者，这不是通融不通融的问题，这是我们的工作，我们也没办法。”
检验官A：“（招了招手）动手。”
阿兰娜：“——！”
小查理：“昨天晚上我都看清楚了，阿兰娜。”
小查理：“你收养了两年，还一直藏在车上的......是个感染者？难怪你不肯把她带来见我们！”
小查理：“......蠢透了。就为一个口头的赌局，你就做到这个份上。”
小查理：“就为了你那点好胜心，打死不低头的自尊心......”
小查理：“我早就说过，你这样会害了自己的，还会牵连别人。”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“等一下！”
检验官A：“......”
阿兰娜：“那个......尊敬的检验官老爷......我们不从这里经过了，我们原路返回，立刻！马上！”
阿兰娜：“您看行不行？”
检验官A：“检查站也在辖区之中，你们现在已经站在这里了，就算不从这里过，也要听从安排。”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“老爷......您这里的过路费我照常交，我还可以额外再交一笔罚款，或者......”
阿兰娜：“或者您可以扣押这辆运载车，还可以把我带走，我来配合您调查......”
阿兰娜：“求求您，求求您放过那个孩子......好不好？”

小锅盖从未在阿兰娜脸上看见过这样的表情。
在她们相处的时间里，阿兰娜一直都是勇敢的，无所畏惧的，甚至可以说是无法无天的。
她会做鬼脸逗人，会虚夸张扬过去的经历，会毫不在意形象地放声大笑——
可现在，她却用那样的姿态恳求着......是为了自己。

检验官A：“带下车。”
小锅盖：“兰娜姐......”
小锅盖：“......没关系的。”
阿兰娜：“别......”
小锅盖：“不用送我哦，我只是下车一小会儿，等下就来找兰娜姐。”
检验官A：“还有感染者？”
检验官B：“这个也是！”
检验官A：“也带下来。”
检验官A：“......人呢？”

一支弩箭射出，打断了安保人员准备登车察看的动作。
随后，一连串弩箭射来，逼得他们连连后退。

安保人员：“是！”

一拳，一脚，一次弩身的猛撞。几名安保人员便被打倒在地，龇牙咧嘴。
又是一连串的弩箭射出，穿破衣服，将那些人牢牢钉在地面上。
劫车人跨过那些横七竖八的腿脚，来到小锅盖身边。

劫车人：“我们走。”
检验官A：“等、等一下！你们还没——”
阿兰娜：“......”
劫车人：“去开车吧。”
劫车人：“......怎么了？”
阿兰娜：“......咳，走吧，上车！”
阿兰娜：“（......还好我没有试图告发这家伙。）”
阿兰娜：“对了，你呢？”
阿兰娜：“......你不是检测设备没报警吗？为什么也跟着下车了？”
畏畏缩缩的乘客：“......我？”
畏畏缩缩的乘客：“我......我就是有点怕......”
畏畏缩缩的乘客：“你、你们去哪儿，都行，我都跟着......”
倒在地上的安保人员：“别想跑！”
畏畏缩缩的乘客：“啊......”

安保人员一把抓住了札拉克乘客的小腿，弄得他差点绊倒，重重踩在了安保人员的手上。

倒在地上的安保人员：“啊！！！我的手指——”
畏畏缩缩的乘客：“对、对不起！我很抱歉......我、我们先走了！”
劫车人：“围过来好多人。”
阿兰娜：“可能是援兵吧......老天，这下可真闹大了。”
阿兰娜：“现在该怎么办？”
劫车人：“四十多人，手持反装甲炮的安保队伍。”
劫车人：“厚重的钢铁闸门，挡在前面。”
劫车人：“我没有什么好的办法。”
阿兰娜：“办法......哼......办法......我倒是有个好办法。”
阿兰娜：“虽然太冒险，可要是真这么做了，够我吹好几年。”
劫车人：“什么？”
阿兰娜：“我说，劫车的。”
阿兰娜：“我这运载车，可不是普普通通的载具啊。”
阿兰娜：“你知道它的全名叫什么吗？”
劫车人：“......”
阿兰娜：“它叫——土石开掘与瓶树移栽及人员城际运载车。”
阿兰娜：“要知道，别说搬运什么大石块和瓶树了，锈渣子镇镇口大门的那两座钢梁子，都是靠它才架起来的。”
阿兰娜：“当然，我就是干那事儿的驾驶员。”
小锅盖：“兰娜姐......”
劫车人：“你的手在抖。”
阿兰娜：“闭嘴！坐稳了——”
阿兰娜：“我们冲关！”
畏畏缩缩的乘客：“......”
畏畏缩缩的乘客：“那个......”
畏畏缩缩的乘客：“请问......有没有什么东西可以把这几个洞堵一下？”
畏畏缩缩的乘客：“我觉得......有点冷。”

车身破了几个洞，荒野上的风从洞口吹进来，札拉克乘客的发型有点凌乱。

阿兰娜：“没办法，先忍忍吧。”
阿兰娜：“你到底是什么人？”
畏畏缩缩的乘客：“啊，我......那个......我就是普通乘客......”
畏畏缩缩的乘客：“我是好人！真的！你看，这是我的身份证件......”
阿兰娜：“哦，杰里......但杰里先生，我们现在可用不着好人。”
杰里：“......你们放心！我不会把刚才的事情随便说出去的！”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“罢了，事已至此。”
阿兰娜：“现在这辆车上的人，都是同伙了，谁也别想跑。”
阿兰娜：“听到了吗，劫车的？现在我们都是劫车的了。”
劫车人：“......”
阿兰娜：“......还有，刚才多谢了。多谢你救了小锅盖。”
劫车人：“我的检测设备也响了。”
劫车人：“被押走的话，会被送去收治区。”
劫车人：“但是我还要去咧嘴谷。”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“好，好。我们现在就去咧嘴谷，这辆车现在的终点站就是咧嘴谷！”
阿兰娜：“不过，目前的燃料可能不足以开到那地方，我们还是得去移动平台补给一下，顺便处理一下我这遍体鳞伤的运载车......”
阿兰娜：“要不然，等还车的时候，可不好和公司交代。”
劫车人：“嗯。”
阿兰娜：“对了，你叫什么？”
劫车人：“......”
劫车人：“矿场的人都叫我莱伊。”
阿兰娜：“好吧，莱伊。感觉还是叫“劫车的”比较顺口。”
阿兰娜：“劫车的，我有点好奇......你劫了这辆车，打了安保人员，这么不管不顾的......你到底想去咧嘴谷干什么？”
阿兰娜：“那里基本上不通车，我听说几乎都是被天灾摧毁的荒地废墟......该不会是有什么新发现的、不为人知的宝藏吧？”
阿兰娜：“快讲一讲！要真是什么难得一见的好东西，闹这么大也算值了！”
莱伊：“......”
莱伊：“我去找一个巨大的阴影。”
阿兰娜：“......找什么？”
莱伊：“一个像山一样巨大的影子，在雾中会散发光线。”
莱伊：“而且还会说话。”
阿兰娜：“......会......会说话？”
莱伊：“嗯。”
小锅盖：“......”
杰里：“......”
阿兰娜：“......啊？！那是什么鬼东西啊？！！”



《狂奔的瓶树 幕间》

生活本身就是一种巨大的恐怖。
你不知道它会把你卷到什么地方。更糟糕的是，有时候甚至没有三十多个兄弟姐妹和一百多个别的亲戚吵吵闹闹地用他们的决定把你卷走——
你只是被意外袭击了，呃，就像......我现在这样。
没有智囊团，没有“绝对不会出错的大多数人的看法”，只有一个真的会用弩的劫匪，以及开车时使劲吹进来的沙子。
——我认命了。

杰里：“那个，我......我觉得我们不能从大风滩经过。那一带几乎是天灾的领地，每年有七万辆运载车在经过大风滩时受损甚至彻底毁坏......”
杰里：“不对，我们的车身本来就已经受损了......”
杰里：“那、那应该看看这个，除了天灾以外，可能进一步导致载具损坏的常见因素......”
杰里：“源石燃料泄漏、传动系统故障导致二次事故、靠近开采场而被炸药波及......所以我们要避开矿石开采场......”
杰里：“呃，有人在听吗？”
阿兰娜：“对，小锅盖，从这里爬上去，就锯那根树枝，锯完再把水泵接到树顶上！”
小锅盖：“电锯......沉沉的......”
小锅盖：“没关系......兰娜姐给的脚扣绑得很紧，只要想象自己像大树鼷兽一样，用脚扣牢牢地抓住树干，“咻”地一下跳上去......”
小锅盖：“......我一定能把事情做好的，能让大家开开心心的。”
小锅盖：“......咦？背上突然轻了？”
阿兰娜：“......喂，劫车的，我可没叫你来干活！”
莱伊：“嗯，你没有让我做任何事情。不过，我有开采瓶树水的经验。”
阿兰娜：“好吧，我承认你有点良心，但还是麻烦你把工具还给小锅盖。”
阿兰娜：“毕竟，比起你这个劫车的，我当然更信任我的老搭档。”
小锅盖：“嘿嘿......”
阿兰娜：“再说，我们又不是真的要当什么瓶树水专用运货车。”
阿兰娜：“我们只是需要在进入移动平台之前伪装一下这辆车而已，别让人看出这是一辆偏离了航线的城际公共交通运载车。”
阿兰娜：“顺带再贴点装饰——在用修补铁皮钉上之前，可别让人看出来这辆车被打穿了好几个洞。”
阿兰娜：“小锅盖，咱们串通好的口供，你再教劫车的说一遍。”
小锅盖：“好。”
小锅盖：“如果有人问，就说我们正在运输这棵瓶树，并且还要把树干里的水装桶送去工厂，车上的树枝装饰是生产队队长的爱好。”
阿兰娜：“没错。我编的这套说法肯定没问题。”
阿兰娜：“哈哈，真没想到，瓶树这玩意不仅在我们躲天灾长时间偏离方向的时候能救命。”
阿兰娜：“我真的爱死那些会在偏远荒野上种瓶树的运载车司机了。”
阿兰娜：“当然，包括我自己。”
阿兰娜：“好了，我去驾驶室了！”
杰里：“......呃，请问有人在听吗？那个，我还想提醒一下......”
杰里：“......每年有三十万人在运载工具上遭遇不同原因导致的骨折，其中从运载车搬运的瓶树上掉下来骨折的有一万五千人。”
小锅盖：“欸......”
阿兰娜：“别听他的。我会慢慢启动水泵，保证你不会被震到从树上掉下来。”
杰里：“但事故总是突如其来的......”
阿兰娜：“好，我启动了！小锅盖，抓稳！”
杰里：“每年——每年还有一千多人！因为突发的大风天气——导致树干歪斜——而丧——”
小锅盖：“我成功了欸，兰娜姐！”
小锅盖：“水泵开始“嗡嗡”地从树干里吸水了！嘿嘿，我最喜欢看这个时刻了！”
阿兰娜：“哈，不然我为什么说信任你呢？”
杰里：“那个，水泵其实也有可能爆炸......”
阿兰娜：“怎么，你手里是有死神的名单吗？”
阿兰娜：“我每年都能听到一两个老朋友染上矿石病、出意外或者被卷进天灾的消息，干哪行的都逃不掉。照你的说法，我就该什么都不做。”
杰里：“......呃，抱歉，我只是想以我有限的知识，给你们提供一点......参考，大概能参考吧。”
杰里：“我，我是......保险公司的推销员......”
阿兰娜：““保险”？”
杰里：“这是我这几年在广告上见过的最好的东西！我买了很多份，并且衷心希望能帮这家哥伦比亚公司把它宣传出去。”
杰里：“毕竟，我......我胆子很小的，什么都怕。”
杰里：“但是保险把我怕的东西全都想到了，连我本来不知道的危险都想到了。”
杰里：“你看，这是我的工作笔记......这些数据汇集自我们公司的若干条广告，能告诉你生活中有哪些你想不到的危险！”
杰里：“而且，他们承诺，如果坏事真的发生了，就会给我赔偿。”
阿兰娜：“哦。但是人死了还能花钱吗？难道他们发明出了死后继续生活的办法？”
杰里：“呃，我觉得......恐怕是不太可能的......”
阿兰娜：“那没意思。”
阿兰娜：“我来给你说个实在的。帮忙打扮好这辆车，等会儿我们开去附近的移动平台，我看看某个老朋友在不在家。”
阿兰娜：“每年哪些载具在哪里遇到天灾？不重要。去咧嘴谷的路怎么开能避开危险，我直接问她就完事了。”
杰里：“......”
莱伊：“......”
杰里：“唉......事情怎么会变成这样的？”
杰里：“本来我还以为那个小朋友会乖乖躲在车上，然后我只要跟她一起挤在那个小工具间里就行了，多有安全感啊......”
杰里：“......结果她居然要跟阿兰娜女士一起走亲访友，把我一个人留在车上。”
杰里：“我......一个人......留在一辆被劫走、私藏感染者、强行冲岗、挨了几发火箭炮的运载车上......！”
杰里：“我我我我可没办法应付来追杀的人！”
杰里：“所以，跟着谁都好，哪怕跟着你也行，只要别让我一个人面对问题就好......”
莱伊：“......”
杰里：“——这这这这是我的钱包我真的只有这么点钱您先拿好！”
杰里：“我、我不是说不愿意跟着你！呃，但不想当人质也是人之常情，对吧......”
莱伊：“人质？”
杰里：“我、我懂的，你是劫车的，我跟着你走，当然就是给你当人质。你刚刚救人的时候身手那么敏捷，不愧是匪徒......”
杰里：“......对不起！我是说你真厉害！”
莱伊：“......我吗？”
杰里：“是、是啊......”
杰里：“呃......你没生气吧？太好了。”
杰里：“那个，我还是想求你一件事，阿兰娜让你采购运载车长途行驶需要的物资......我们能不能就真的是去采购，别用抢劫的方法？”
杰里：“你看，我的钱包也在你手上了，钱不多，但是买食物和燃料应该够用了......”
莱伊：“好。”
杰里：“呼......那就好。”
杰里：“对了，我、我有种不好的直觉。刚才关口的工作人员打量我们的眼神，好像怪怪的。”
杰里：“你是专业的。你觉得......我们会不会已经被怀疑了？”
莱伊：“不过，我没说过我想要人质。我说过，想下车的人可以走。”
莱伊：“你不走吗？”
杰里：“呃......啊？我以为这个话题已经过去了......”
莱伊：“我要去咧嘴谷，和你没有关系。”
莱伊：“那条路很危险，我考虑过这个问题了，所以给了下车的机会。”
莱伊：“你怕危险，又为什么不走？”
杰里：“......”
杰里：“......那、那你人这么好，能不能陪我进这家报刊亭看一眼？”
杰里：“我可以给你一个解释......”
杰里：“没有......这一版也没有......”
杰里：“莱伊女士，我的脸应该被报纸挡住了吧？”
莱伊：“嗯。”
杰里：“好，我再仔细翻翻......”
杰里：“......呼，太好了，我还没上寻人启事。”
杰里：“呃，不过，如果他们真的发了寻人启事，确实一天之内也上不了报纸......”
莱伊：“通缉令呢？”
杰里：“也没有——”
杰里：“不不，不是你想的那样！”
杰里：“我只是......”
杰里：“......逃婚了。”
杰里：“呃，其实也不是我要逃婚，是我正好坐着这辆车准备去另一座城市参加订婚仪式，正好这辆车被你劫走了......”
杰里：“然后......我还挺开心的。”
杰里：“咳，其实这好像也不是什么大事，就是因为不是什么大事我才不好意思跟别人说......”
杰里：“我不知道你家有多少人，但反正我有三十六个兄弟姐妹和数不清的亲戚长辈......很多事情就变得，说不说都一样......”
杰里：“......好吧，你看起来不懂，我也知道，一般大家庭虽然也有这么多人，但不是这样的氛围。”
莱伊：“不，我不知道......”
杰里：“......等等，莱伊，那边有穿制服的人过来了，和先前检查站的人一样......”
莱伊：“我并没有生活在一个大家庭里。”
莱伊：“那些接在一起的大屋子都很漂亮。不过，我不知道自己拼在什么地方才会比较合适。”
莱伊：“......”
莱伊：“那个札拉克不见了。”
莱伊：“嗯，那他应该是自己离开了。他一开始就应该下车的。”
穿制服的工作人员：“你好，这位女士，我们想跟你聊聊。”
阿兰娜：“别怕，小锅盖，虽然墙上挂的照片都很吓人，但这屋子的主人没什么奇怪的爱好。”
阿兰娜：“她是拍了一些原始森林里的巨大野兽尸体、瘴气中成堆的探险家骨头之类的，但她自己不伤人。”
阿兰娜：“哈哈，应该不会伤人吧。”
小锅盖：“......”
阿兰娜：“哎，我叫你小锅盖你都不顶嘴了，这么没精神，难道是肚子饿了？”
阿兰娜：“不知道劫车的靠不靠谱，她最好是能顺利把东西都买回来，等会儿我给你展示一手——用太阳能电池板烤泡面饼，再烙几个羽兽蛋！”
小锅盖：“......”
阿兰娜：“......过去的事情就别想了。”
阿兰娜：“反正现在我有办法。你看，劫车的是不是看起来有点奇怪，有点......疯？所以我就想到来见这个朋友，把情况问清楚。”
阿兰娜：“山一样巨大的影子？还会说话？如果雷姆必拓真的有这种玩意，我这个朋友一定听说过。”
阿兰娜：“但如果，那个劫车的只是喝多了，或者下矿没戴安全帽脑子被石头砸了个坑，那......我就想别的办法。”
阿兰娜：“别怕，我可是“荒野上的阿兰娜”，我总是有办法的。”
石棉：“不见，统统不见，姑奶奶正忙着写游记呢，没看到门口贴的牌子吗？”
石棉：“——不对，知道我这个临时工作间的人就没几个，你是哪家杂志社的？从哪里跟踪过来的？”
小锅盖：“兰娜姐......你们不是老朋友吗？她看起来......不认识你呀。”
阿兰娜：“哈哈，这个嘛......老朋友的意思就是很多年没见过啦......”
阿兰娜：“嘿，就那次，去大哈默矿坑，你记不记得？有只裂兽追着咱们咬，你说那可能是有史以来人类目击到的最大裂兽的那次？”
阿兰娜：“对了，就是墙上这张！你拍下这张照片的时候，我就是那个开车的司机。”
石棉：“哈？”
石棉：“......行吧，管你什么人什么事，给你十分钟时间，我就这么点耐心。”

很抱歉占用你一点时间，但我还是想抱怨，这是我目前经历过的最黑暗的一天。
......当然，我知道“你”并不存在，我只是从小就习惯了在心里假想一个说话对象。毕竟家里有那么多人同时说话，我又......声音最小。
总之，我想说......车底实在是太黑了。

杰里：“（忍耐，再忍耐五秒钟，等那几双皮鞋从视野里消失......）”
杰里：“（......四，三，二，一......）”
杰里：“——咳咳咳......呸！”
杰里：“呃，吃两口土应该不会进医院吧，就算是载具底盘上风干的沙土......”
杰里：“好，我摸到了，这里应该就是通向底层动力室的检修门。”
杰里：“走在街上太可怕了，我还是钻回车里等着她们回来就好......”
杰里：“......呃，也不知道莱伊女士还能不能回来......我不是故意把她丢下的，但真的太对不起她了。”
杰里：“一，二——”
杰里：“阀门总算拧开了！”
陌生的女性：“......”
杰里：“......”
杰里：“那个，真、真的很对不起！我我我认错车了！”
杰里：“我这就缩回去......”
车外的声音：“等一下。”
车外的声音：“这辆车车底好像有动静。”
杰里：“呃......”
陌生的女性：“嘘——”
陌生的女性：“（小声）安静点。”
陌生的女性：“（小声）要是你害得我被发现了，别想有好果子吃。”
杰里：“（用力地点头）”
车外的声音：“我们真的不能再让磐蟹爬进车站了，更不能让它们在载具里面产卵！上次那只又报废了三辆车！还扎伤了两个人！”
车外的声音：“手电筒拿来，必须检查一下。”
杰里：“（绝望地用手势胡乱比划）”
陌生的女性：“......”
陌生的女性：“（小声）上来。”
莱伊：“......嗯，这些优惠券是别人交给我的，我对你们这里的市场并不熟悉。”
穿制服的工作人员：“那你干嘛要回答我们的市场调研问题啊？！”
莱伊：“因为你们问了。”
穿制服的工作人员：“唉，好吧，刚刚那段笔录作废！打扰你了，女士。”
莱伊：“没关系。”
莱伊：“......“月度促销杂志，剪下即可享受压缩罐头九折。””
莱伊：“这种东西是什么时候出现的呢......？”
莱伊：“兰娜真厉害啊，生活中的每件事情，新的旧的，都弄得清清楚楚。”
莱伊：““周五，可以把毛绒尾巴老爷子织的围巾拿出来，从他当班的女儿那里拿个友情价。”嗯，每一天的日期，她也记得很清楚。”
莱伊：“这一叠纸片可以在“三百万辆手推车”超级市场使用，然后这一叠......”
？？？：“是的，博士，其实就连我的记忆也有点模糊了。”
阿米娅：“雷姆必拓好像一直都是这样。生锈的厂房，层层叠叠的钢架，灰蒙蒙的天空和地平线上高耸的源石晶簇......”
暴行：“抱歉，阿米娅，我也很希望你能真正回家看看......我按照你父母的资料打听了很久。”
暴行：“但是那次工程队遇袭之后，你以前生活的移动平台也被拆解了。现在这个平台，是我能找到的接收了最多旧地块的平台。”
阿米娅：“没关系的，暴行姐姐，这已经足够了。谢谢你。”
阿米娅：“仅仅是闻到这些锈铁、机油和焊条的味道，我就已经觉得很亲切了。”
阿米娅：“就好像......回到了很久很久以前。”
阿米娅：“啊，不能这么说，其实也只有几年而已......”
阿米娅：“我只是......会恍惚觉得自己正坐在工程车里，跟着爸爸妈妈，还有工程队的长辈们，等待车队从移动平台出发。”
暴行：“很多大家庭的习惯就是这样。”
暴行：“一个家庭就是一支工程队，如果全工程队要前往很远很远的地方干活，就会把要照顾的老人孩子都带上一起走。”
暴行：“大家庭里的人当然也不一定都有血缘关系，有时候就是大家都住在厂区的同一角，自然就算作一个大家庭了。”
阿米娅：“啊，博士不用这么感伤的......我并不是想起了最后那次事故。”
阿米娅：“而且，回到雷姆必拓之前，我就已经好好想过，自己想寻找的究竟是什么了。”
阿米娅：“对了，博士，看那边！我记得那个大烟囱，以前......”
阿米娅：“呃......”
暴行：“怎么了，阿米娅？”
阿米娅：“......以前我和另外一些小孩子会比赛谁能往里面爬得最深，谁能保持自己的尾巴最干净......”
阿米娅：“没关系，为了不被家里大人骂，大家都不会爬到特别危险的深度的。”
暴行：“真是的，好久没听到阿米娅说这种话了。”
阿米娅：“恐怕不行哦，博士，你没有尾巴呀。”
暴行：“真是的，好久没听到阿米娅说这种话了。”
阿米娅：“我也不是当时那个七八岁的小孩子了呀！”
阿米娅：“......但我终于还是认出了这里。”
暴行：“这里毕竟是雷姆必拓嘛。”
暴行：“我们搭房子的习惯就是这样。旧房子那么好用，没必要拆掉，想要新屋子，往上加盖就是了。”
暴行：“所以啊，我们从小就会在长辈那里听到一个说法......”
阿米娅：“......“爱冒险的家伙们无论走了多远，回来的时候都一定能认出家。””
阿米娅：“不过，变化的地方也有很多。”
阿米娅：“比如说我们刚刚在这个自治州接触到的感染者管理法，看起来是模仿了莱塔尼亚的法律逻辑和维多利亚的专业术语......”
阿米娅：“......”
阿米娅：“嗯，我注意到了，博士。”
莱伊：“......”
阿米娅：“我没有印象......而且，以前在雷姆必拓照顾过我的人，应该都认不出现在的我了。”
阿米娅：“没关系的，博士，我们继续往前走吧。”
莱伊：“......优惠券纸片和对应的购物清单，好像弄混了。兰娜交代我的事情，是什么来着......”
石棉：“这就是结论，从大风滩到咧嘴谷，这是天灾信使凭经验总结出来的天灾频发区域，我之前也亲自去过。”
阿兰娜：“哦？有没有什么特别的？”
石棉：“特别在于，那地方的生态环境简直可以说是——”
阿兰娜：“可以说是——？”
石棉：“——羽不拉屎。”
阿兰娜：“......”
石棉：“虽然雷姆必拓的地理环境总体来说比较贫瘠吧，但能荒芜到羽不拉屎的程度，实在是太特别了。”
石棉：“好走的路？想都别想。天上掉下来的石头给你铺条路还差不多。”
石棉：“也别以为能找到什么刺激，你能看到的也就只有那些在雷姆必拓随处可见的、随时可能会把人弄死的东西。”
阿兰娜：“好吧，除了不拉屎的羽兽，还有没有什么特别的动物？”
石棉：“别的？噢，还有数量多到特别吓人的沙地兽。相信姑奶奶我一次，别让它们缠上，能把你烦死！”
阿兰娜：“行行行，沙地兽，这也没啥特别的......”
阿兰娜：“就没有什么“会说话的”“闪烁光芒的”“无比巨大的”动物吗？”
石棉：“这我哪知道。我又不是专业的探险家，更不是什么神秘生物学家。”
阿兰娜：“等等，别急别急......”
阿兰娜：“我就最后再确认一下。”
阿兰娜：““光线”“像山一样的巨大影子”“能对话”，这些词有没有让你想起什么？应该没有吧？”
石棉：“——你再说一遍？”
阿兰娜：“光线，像山一样的巨大影子，能......”
石棉：“有。”
阿兰娜：“啊？”
石棉：“哈，麻烦死了，我竟然真的帮你想到了点东西。”
石棉：“（萨尔贡语）“巨兽”。”
阿兰娜：““巨兽”？这是哪里的词？”
石棉：“是萨尔贡语。当然，无论在哪儿，知道这个词的人都少得很。”
阿兰娜：“哦。萨尔贡是哪里？”
阿兰娜：“不不，萨尔贡是哪里不重要，您宝贵的时间还是用来解释“巨兽”是什么吧。”
石棉：“哈？你刚刚没听到我说吗？无论在哪儿，知道这个词的人都少得很！”
石棉：“所以，我可解释不了，解释什么都是胡说八道。我没听说哪里有人真的研究清楚了巨兽是什么东西，这个概念我也只是偶然得知而已。”
石棉：“得了，就现在，给我把这个词忘掉，别瞎想，更别到处乱说。姑奶奶最烦的就是一传十十传百的假传说了，每次都害得我白跑一趟。”
阿兰娜：“好好好，我这就忘掉。”
石棉：“别感激我，也别夸我。十分钟到了，门在那边，明白我的意思吧？”
阿兰娜：“是，明白。”
阿兰娜：“......但我还是得说，多谢。有你最开始那一句话，让我知道那种东西真的存在，就够了。”
石棉：“......哼。”
石棉：““光线”？“山一样的影子”？“巨兽”？”
石棉：“谁会相信那么荒唐的东西？”
石棉：“假传说真是越来越离谱了，骗鬼也别再想骗到姑奶奶头上。”
石棉：“......”
石棉：“啧......”
石棉：“要不......等我把这些*雷姆必拓俚语*的调查报告都搞完，再去咧嘴谷看看吧。”
阿兰娜：“你怎么想？”
小锅盖：“......”
小锅盖：“......如果兰娜姐打算去的话，我当然会全力支持啦！虽然不懂探险也不懂考古，但我能做的事情还有很多，对不对！”
阿兰娜：“啊？不，我是问你对于真的十分钟就被扫地出门这件事怎么想。”
阿兰娜：“你跟着我过来，不是为了监督我别跟朋友聊得忘记了时间吗？没想到吧，以这家伙的脾气，根本不需要你监督。”
小锅盖：“啊，是哦......嘿嘿。”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“笑不出来的时候，其实......可以不那么勉强自己。就一小会儿。”
阿兰娜：“你要是累了，想诉苦，我会把你挡住不让人看到的。”
杰里：“——啊啊啊啊啊啊我终于看到能躲的地道了救命啊！”
阿兰娜：“啊？”
陌生的女性：“快，快钻进去。”
阿兰娜：“友情提醒一下，左边是鳞兽加工厂的排污通道，如果我是你们，我就会选另一边。”
杰里：“谢谢你阿兰娜！”
杰里：“......呃，你好，阿兰娜，没、没想到是你。”
阿兰娜：“（挑起一边眉毛）”
杰里：“那个......我快速解释一下......”
杰里：“我怀疑有人看穿我们的伪装了，正在关口附近进行调查。莱伊女士可能已经被缠上了，但......我希望她比我有办法。”
阿兰娜：“......等等，现在追着你的人是冲着我们犯的事来的？”
杰里：“呃，这个可能真不是......”
杰里：“当、当然我的事情不重要！”
杰里：“我只是躲错了地方，所以又被卷进了这位吉拉女士的麻烦事......”
陌生的女性：“接住绳子，杰里！”
杰里：“哦......哦！我明白，我帮你把套索扔到那边，然后你把我拽下去！”
杰里：“......总之，就是这样，阿兰娜女士......别管我了！我得跑了！”
阿兰娜：“......他是真的被卷进去了，还是看到别人跑自己就会跟着跑啊？”
阿兰娜：“不过，小锅盖，你有没有觉得他旁边的那个人，有点眼熟？”

生活真的很恐怖。你无论如何都跑不过它......不对，我一开始根本没想逃跑。
我想安全安稳地跟在我三十六个兄弟姐妹和三十万个同城居民身后，毕竟，大多数人的做法肯定是最靠谱的。
但我被意外袭击了，我逃婚了，现在又真的在用我的双脚逃跑。
我怎么也想不明白的是，就这么被各种事情追着，拼了命地跑——
——最后居然总能找到一扇门。

杰里：“呼、呼......我们的处境究竟是变好了点，还是更糟了？”
杰里：“按道理来说，下水道里寄居了一窝磐蟹，这种事应该赶紧找安保人员，他们挂的“小心野生动物”标识下面是这么说的......”
陌生的女性：“但不巧的是，我们就是为了躲他们才闯进这里的。”
杰里：“哈......哈哈哈......”
杰里：“......我已经喘不过气来了......”
陌生的女性：“别放慢脚步！除非你想被那些钳子戳得浑身是洞！”
杰里：“我、我真的不太擅长逃跑......”
陌生的女性：“难道我就是什么天天逃跑的惯犯吗？我只是......”
陌生的女性：“......想让周围的人都认为我失踪了，所以爬进了自己五金店运货车的货箱，在里面睡了一天。”
陌生的女性：“接着货箱被正常运走了，我从别人的车里爬了出来......”
陌生的女性：“事情就变成现在这样了。”
杰里：“你不是惯犯？太好了，我还以为自己是在通缉令上见过你的脸呢。”
杰里：“呃，我不是想说你长相太大众......”
陌生的女性：“......我倒是一直想说，你什么都不问，就协助了一个你怀疑是通缉犯的人？”
杰里：“我、我只是觉得自己没得选......一开始也不知道那些人是不是来追我的......”
杰里：“......而且，我觉得你看起来人挺好的。就像把我拐到这里来的那些人，其实也都不坏......”
陌生的女性：“呃......！好吵......”
杰里：“等等，这里是......”
杰里：“......我有个想法！”
杰里：“......”
陌生的女性：“......”
陌生的女性：“......请说？”
杰里：“呃，你听见我说话了？我、我有点不习惯......”
杰里：“......总之，这个声音是冶炼厂的废弃物自动过滤倾倒装置，我以前在我们公司的广告里看过有人从上面摔下来严重骨折......”
杰里：“......我的意思是，既然人会从上面摔下来，那首先人应该能上去......也许我们能从那里爬上去。”
杰里：“那些磐蟹不可能爬上高处！追我们的人也不可能猜到我们会从工厂里跑出去！我们走这边！”
陌生的女性：“走这些......随时会翻转的平台？一看就会把人甩下来的大铁块？”
杰里：“不是完全没办法，这些机械臂的活动是定时的！我先爬上去，然后找到控制室，只要手动操作就不会有危险了！”
杰里：“......之前看阿兰娜小姐开运载车，这个机械平台的操作杆和运载车的操纵杆应该差不多......”
杰里：“我或许能试试，应该只能试试......”
杰里：“......我的意思是，我也不知道这样做行不行，但是......”
陌生的女性：“我相信你，能做，就这么做吧。”
杰里：“......你相信我？你是说......你不仅愿意听我的想法，还愿意相信我？我的天......你可不像我的那三十六个兄弟姐妹......”
杰里：“不过你倒是也像他们一样又聪明又有主见——”
杰里：“那个，对不起，吉拉小姐......这个平台比我想象的高，我......够不着......能不能推我一下？”
陌生的女性：“推？推哪里......这里？”
杰里：“也也也行，虽然我本来想的是后背或者腿......”
杰里：“喔，你的力气很大，总之，我上来了！真棒！”
陌生的女性：“真棒......”
陌生的女性：“（小声）你也不像那些对我的生活指手画脚又唠唠叨叨的长辈。”
阿兰娜：“所以，没有人盯上我们，也没有人怀疑我们的车。”
阿兰娜：“你真的没用这把武器放倒任何人，对吧？”
莱伊：“嗯。你在物资补给清单上列的东西太多了，我腾不出手拿武器。”
阿兰娜：“......好吧，结果上你没惹事就行。”
阿兰娜：“唉，我也真的不希望再出事了，检查站的事已经够小锅盖难受的了。”
阿兰娜：“那胆小鬼究竟跑哪里去了？”
杰里：“我们......呼，我们安全了。竟然真的搞定了。”
陌生的女性：“谢谢你，真的，太谢谢你了。”
杰里：“哈哈，我的小心脏还在发抖呢......我，呃，我竟然真的拿了主意？还是那么危险的主意？”
陌生的女性：“......别用公文包砸自己的头了，路过的人已经在看你了。”
杰里：“呃，抱歉......但我真的一直习惯听别人的安排，毕竟我们大家庭很热闹......”
陌生的女性：“唉，我明白，大部分人不都差不多嘛。大家热热闹闹地拼凑在一起，不管有没有血缘关系都是兄弟姐妹。”
陌生的女性：“我有个妹妹出发去环游整片大地已经十年啦，很多兄弟姐妹还是记不住她不在雷姆必拓这件事。”
陌生的女性：“总之，被忘记也很正常，突然被家庭成员想起来然后每天被二三十个人念叨同一件事也正常。”
杰里：“哈哈，你说得太对了......”
杰里：“你知道吗，今天我其实是逃婚逃到这里的，所以我才特别怕被人抓到。”
杰里：“呃，其实是因为一点小事故被迫逃婚的......不过事故发生之后，我发现自己居然挺高兴的。”
杰里：“然后我才意识到，自己居然那么抗拒这一安排！”
杰里：“我根本不认识我的订婚对象！我就是觉得......家庭里那么多聪明人都建议我这样做，那肯定就是对的！”
陌生的女性：“没错！我太理解了！我家里是那些长辈天天用过来人的经验教育我，我就是不想听他们唠叨才尝试失踪的！”
陌生的女性：“明明我都离开旧厂区，自己去钢铁萝卜城搞生产线了，他们还挤在一辆运载车上坐了半天，专程跑来跟我说什么，“找好了订婚对象”。”
陌生的女性：“要是我就那么答应了，今天就会错过......”
杰里：“那个......”
陌生的女性：“......不，没什么。你先说吧。”
杰里：“那个......吉拉小姐，我觉得，我还和你挺有默契的......那个，我们公司最近发行了一款新的保险，可以保障的范围非常广泛......”
杰里：“不知道您感不感兴趣？那个......”
陌生的女性：“嗯？保险......？如果能帮到你的工作，我很愿意，毕竟今天多亏有你......但是保险是什么......我需要花多少钱？”
杰里：“不不不不，吉拉小姐，你误会了......你不需要花钱，我只是想问你......”
杰里：“......愿不愿意做我购买的保险的受益人？”
陌生的女性：“......受益人？”
杰里：“就就就是如果我出了什么事情，公司会赔给你一大笔钱......具体有哪些条目，如果你还有时间的话，我可以慢慢和你讲......”
杰里：“总而言之，受益人会是对我很重要的人......”
杰里：“天哪，我在说什么！我似乎又在擅自拿主意了！而且我发誓，这一定是我一生中最重要的一个主意！”
陌生的女性：“......”
杰里：“吉拉小姐？”
杰里：“......我知道，这一切都很唐突，可这是我脑子里的真实想法，就这么一股脑地说出来了......”
杰里：“要在以前，我可能会把这些都憋在心里，翻来覆去地想该怎么说，就算要说也会磕磕巴巴的。嗯？我好像不磕巴了？”
杰里：“啊！没事的......如果你不愿意也没事的......或许我不应该这么唐突......或许我......”
陌生的女性：“我愿意。”
陌生的女性：“比起听从那些长辈的安排，这样的方式更符合我的想法......”
杰里：“......你愿意？你接受了？天哪！真应该让我的兄弟姐妹们看看，我并不是什么都要被他们卷着跑......”
陌生的女性：“我明白，总说着什么过来人的经验......我的家庭成员挑选订婚对象时，就好像也遵守某种家规似的。”
杰里：“比如说，大家都喜欢长耳朵的卡特斯。”
陌生的女性：“等等，卡特斯......？”
杰里：“呃，是，我是家里唯一的札拉克，我猜自己可能很小的时候就被丢给这个大家庭照顾了。”
杰里：“我自己都经常忘记这回事，就像平时也没人记得我一样......再说，哪个大家庭不是这样拼拼凑凑的呢？”
杰里：“唔，他们还都喜欢说话声音很大的。”
陌生的女性：“我的亲戚们认为性格安静的对象才好。”
杰里：“还有，比较懂怎么做生意的。”
陌生的女性：“会做销售的。”
杰里：“就连长相......”
杰里：“等等......”
有点熟悉的女性：“......”
有点熟悉的女性：“......你刚刚说，你逃的也是今天的订婚仪式，对吧。”
小锅盖：“兰娜姐，我们再不走，就要被那些拿着酒桶来装瓶树水的司机围住，走不了啦......”
阿兰娜：“唉，我当然知道。”
阿兰娜：“真是的，那个札拉克不是说自己怕得要死、只要下车就会发生很恐怖的事情吗？”
莱伊：“但我对他重申过了，想下车的人可以下车，我不会对他动手的。”
阿兰娜：“不，我觉得按照你复述的情况，他怕的是被订婚对象找到......”
杰里：“莱伊！阿兰娜！赶快把你们的联系地址写给我！”
阿兰娜：“啊？”
杰里：“到时候我给你们发请柬！婚礼请柬！”
阿兰娜：“......啊？”
莱伊：“瞭望结果显示，前面一段路应该是比较安全的，没有大型动物的足迹，也没有地面下方被野兽挖空的迹象。”
阿兰娜：“哈哈，也许那个札拉克最后留给你的祝福真的有点保佑作用。”
阿兰娜：““一路顺风”，还有，“不会错过自己真正要找的东西”。”
莱伊：““巨兽”，是吗......”
阿兰娜：“听起来挺厉害的一个词，对吧？你要是一上来跟我说“我们去找巨兽”，我肯定就不会质疑你了。”
阿兰娜：“不过，真没想到你还会观测路况。”
莱伊：“不，我并没有足够的专业知识，我没有做过真正的瞭望员。”
莱伊：“只是......拿着望远镜向远处看的感觉，很迷人。”
阿兰娜：“——奇怪。”
阿兰娜：“动力系统温度示数有点异常。”
阿兰娜：“劫车的，我们刚刚有没有错过什么？”
阿兰娜：“比如路上有个间歇泉泉眼正在冒热气，或者地表有活性源石引发了小范围爆燃之类的？”
莱伊：“没有。”
莱伊：“我看得很仔细。”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“那，小锅盖呢？”
阿兰娜：“......刚刚我们都在往外看的这段时间，她跑去哪儿了？”
阿兰娜：“她是不是——在动力室？”



《落定的锤子 幕间》

通常来说，我们并不能在事情发生的当下，立即得到令人满意的答案。
就像老妈和吉姆阿姨在深更半夜爆发的，那场足以把所有邻居从睡梦中惊醒的激烈争吵——
而她们争论的内容还是“工厂应该如何调整磨谷机和碾米机的开动时间，才能不打扰工人们的休息”。
就像“围栏事件”中帮助农民和工人们建立共同阵线的那些雷姆必拓年轻商人——
虽然他们为摆脱伯爵和维多利亚商会出了力，但到头来，有几人是为了自己的产业利益？又有几人是真心为了雷姆必拓人的未来？
还有，就像在那时的旅行中，博士和阿米娅......
或许有些问题，总会有个答案。

暴行：“啊？没想好要去哪里？”
暴行：“回到移动平台寻找童年痕迹不是这次旅行的第一站吗？不是应该还有第二站，第三站......”
暴行：“我加了满满当当一整箱燃料，甚至还准备了露营用的炊具和帐篷......”
暴行：“而且，雷姆必拓矿业冠军杯正在打小组赛......往南也许能撞上环大哈默矿坑驮兽越野拉力赛......”
暴行：“或者去试试雷姆必拓特色食物？我这几年可记下了非常多很有风味的餐厅，尤其是那些开在挖空了的矿道里的。”
暴行：“总之，凯尔希说了，接下来这段时间里，你们都没有任务。去维多利亚的事，之后再想！”
阿米娅：“别、别激动，暴行姐姐......我并不是因为担忧之后的事情而没有旅行的心情！”
阿米娅：“我的意思是，或许我更希望像过去一样，只是毫无目的地四处漫游。”
阿米娅：“......唔，这么说或许不准确。我想那个时候的博士，应该是知道自己想去哪里的。”
阿米娅：“因为在我的记忆里，每天似乎都在发生不一样的事情，看到不一样的景观。”
阿米娅：“如果真的只是在雷姆必拓的荒野上随便走，大部分时间应该只会看到相似的沙土、源石晶簇和矿坑吧。”
暴行：“那个嘛，我觉得也有可能是你们运气不好，一路给自己招惹了太多麻烦......”
暴行：“还好，现在阿米娅已经很有能力了，我也不是那个空有一腔热血的愣头青了，就算再遇上什么麻烦，也不会太难解决......”
暴行：“对、对不起博士！”
阿米娅：“博士！你还好吧？撞到头了？”
暴行：“刚刚那是什么声音？”
阿米娅：“博士......撞到头很痛的话，请不要强撑......”
阿米娅：“暴行姐姐......发生什么事情了？怎么突然急刹车？”
暴行：“你们看前边——”
暴行：“是不是有一辆正在冒烟的运载车？”
阿兰娜：“劫车的，去接瓶树水，越多越好！”
莱伊：“好。”
阿兰娜：“毛毯拿一条过来，再帮我扶她一把。”
莱伊：“好。”
阿兰娜：“帮我拿胶布把她绑在冷凝水管道上，然后脚泡进凉水里，全身用水浇个湿透......”
莱伊：“好。不过，为什么？”
阿兰娜：“我们厂里的秘方！别管你是发烧还是被烫到了，只要你热，这就是降温最快的办法！”
阿兰娜：“要吃药也要物理手段，内外一起治，这样最有效！”
小锅盖：“兰娜......姐......”
阿兰娜：“没事的，别怕，我有药，我知道这种事迟早会发生，所以早就备好药了......快，温米，吞下去。”
莱伊：“灰耳朵，真烫啊。”
阿兰娜：“她还能把药吞下去，那就说明问题不大，过会儿就退烧了。”
阿兰娜：“嗯，肯定问题不大。信我。”
莱伊：“好，我相信你。”
莱伊：“可是，她应该不是发烧。”
阿兰娜：“......我当然知道。”
阿兰娜：“是她的源石技艺。她又偷偷用源石技艺调节动力炉温度了。”
阿兰娜：“这一路上运载车的动力这么足，变速这么丝滑，我早该想到的。”
阿兰娜：“我说过多少次不许徒手施法，可她就是不认这个道理，就是想证明自己能做点什么。”
阿兰娜：“傻孩子，真是个傻孩子，我从她上车那天就知道这孩子又傻又倔......”
阿兰娜：“......*雷姆必拓粗口*。”
莱伊：“我们可以去找医生。折返移动平台，需要的时间还不算很久。”
阿兰娜：“你在移动平台上能找到的医生也差不多就我这个水平。”
阿兰娜：“......肯定没事的，我肯定有办法。”
莱伊：“嗯......”
莱伊：“兰娜，动力室越来越热了。”
阿兰娜：“是吗？我背后明明还在流冷汗......”
阿兰娜：“......啧。烫的。这孩子......怎么能这么烫？”
阿兰娜：“我记得还有个偏方。你去捉点源石虫来......”
莱伊：“兰娜，有铃声。有人想上车。”
阿兰娜：“啧。劫车的，去把他赶走。”
莱伊：“不，兰娜，你去吧。”
莱伊：“源石技艺失控是很危险的事情。会伤到自己，也会伤到别人。”
阿兰娜：“你什么意思——”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“不会的，不会出现那么坏的情况的。绝对不可能。她可是我收养的孩子。”
阿兰娜：“你等着，莱伊，我这就把麻烦都处理掉。”
阿兰娜：“我马上就回来。”
莱伊：“......如果感染者病发，或者出现源石技艺失控的情况，应该让其他感染者去处置。”
莱伊：“这样，即使出现崩解的情况，至少能避免产生新的感染者。”
莱伊：“工作的时候，人们一直是这样做的。”
阿兰娜：“离开。”
暴行：“等等，我就是那边那辆车的司机，我有工具，你不需要帮忙吗？”
阿兰娜：“帮忙？哈哈，帮什么忙，我这里好得很啊。”
阿兰娜：“我们在休整，你别来打扰就是最好的帮忙。”
暴行：“啊？可是你的车都冒白烟了，不太像是好得很的样子......”
阿兰娜：“这辆车就是这样，我是司机，我还能不清楚吗？”
暴行：“......”
暴行：“抱歉，我想上车看看情况。”
阿兰娜：“我没空接待你。”
阿兰娜：“再说一遍，离开。不然我就要动手了。”
暴行：“......你在发抖。”
阿兰娜：“我？别开玩笑，怎么可能。”
阿兰娜：“倒是你这身装备......”
暴行：“——你是做了什么亏心事的歹徒吧。”
阿兰娜：“——你是来找感染者的雇佣兵吧。”
暴行：“车内——爆炸声？！”
阿兰娜：“*雷姆必拓粗口*，走开！我没空管你了！”
暴行：“喂！等等！”
暴行：“......这车，怎么回事......车体有好几处破损，车头也有一点变形......”
暴行：“冒烟的应该是没能正常散热的冷凝管道......”
暴行：“还有那个司机......”
暴行：“......她的状态看起来比这辆车还要糟糕。”
莱伊：“......”
莱伊：“灰耳朵，真可怜啊。”

引擎早已熄火，但动力室中依然能听见冷凝管内的水流声。
室内的温度异常地高，浑身湿透的小锅盖却不住地发抖。

莱伊：“兰娜说这样有用。”
小锅盖：“嗯......忍一忍，再......”

后半句话，小锅盖只是无声地动了动嘴唇，像是梦呓。
莱伊思索了片刻，握住了对方发烫的手。那只手下意识地缩了一下，但没有力气挣脱。

莱伊：“......很烫。”
莱伊：“没问题，现在我可以确认你源石技艺失控的程度了。”
莱伊：“我不知道什么有用的办法，不过，我知道怎么让危险变得最小。”
莱伊：“有些人会把自己埋进砂土里，有些人留在废弃矿道里等它被炸毁封闭，有些人走到很远很远的荒野上。”
莱伊：“嗯。人会得病的，就像零件会生锈，事情总是这样。”
莱伊：“处置得当的话，就不会影响到其他人，不会变成事故。”
小锅盖：“我......不......”
小锅盖：“......我不想这样......”
小锅盖：“莱伊姐......！”
莱伊：“不要动，灰耳朵。你的体温还在升高。”
小锅盖：“......以前，大家庭里的叔叔阿姨们，也都是感染者。”
莱伊：“嗯。”
小锅盖：“大家......都能干很多活，能造自己的房子......踏踏实实，过得很开心。”
小锅盖：“我也很开心。我能......做大大的一锅汤，分给每一个人......”
小锅盖：“吃了好吃的......病就会好的。好了的叔叔阿姨，就不用再回来了......”
莱伊：“等等，停下，灰耳朵，温度太高了......”

空气中传来细小的火花爆裂声。

莱伊：“我快要握不住你了。”
莱伊：“......我有经验，灰耳朵，有些人会失手把人打伤打死，我不会的。我只会打昏你......只会疼几天。”
莱伊：“我要松手了。”
小锅盖：“温米......再多吃一些饭，好好地......长大，病也会好的......爸爸，也会回来......”
小锅盖：“......为什么，路上那些人，想把感染者找出来？为什么我是感染者，就会把兰娜姐害成那样？”
莱伊：“......”

手掌上燎泡的触痛让莱伊的动作停顿了一下。

小锅盖：“莱伊姐。”
小锅盖：“变成感染者......难道是错事吗？”
莱伊：“......”
莱伊：“我......”
莱伊：“......灰耳朵，一定很疼吧。”
莱伊：“我感觉到了。”
莱伊：“我知道，会有一些矿石病发作睡不着觉的时候。”
莱伊：“不过，我记得那时，被那束光照到的时候......我好像就放松下来，平静地睡着了。”
莱伊：““巨兽”......”
莱伊：“......平静下来吧，平静下来吧。灰耳朵，我会找到它的。”
阿兰娜：“——小锅盖！小锅盖！”
阿兰娜：“情况怎么样了？！”
阿兰娜：“你们......这......血......”
莱伊：“兰娜，我......”
莱伊：“......灰耳朵没受伤，但是别过来。她的热量只是稍微降低了一点。”
莱伊：“她已经引发一次小规模爆燃了。兰娜，这些损坏的车内结构，还有那条破裂的管道，影响大吗？”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“管道没事，但是......”
阿兰娜：“药......确实没有生效啊。”
暴行：“我就说了你需要帮忙......”
暴行：“......啊？这些木锯、扳手、胶带......还有这个孩子，我见过她......”
暴行：“......为什么要把这个小姑娘绑起来？你要对她做什么？”
阿兰娜：“......”
阿兰娜：“我要做什么？”
阿兰娜：“我——又能做什么呢？”
莱伊：“兰娜......”
阿兰娜：“我又不是傻子，我难道不知道这些法子不好用吗？我难道没见过车间里中暑的老朋友被这土办法折腾得再也没回岗位吗？”
阿兰娜：““生锈扳手”熬过来了，虽然成了哑巴，但还能干活；老波比说自己的命是靠这个办法救下来的......我难道看不出他们是极少数吗？”
阿兰娜：“我难道——不知道矿石病是绝症吗？”
阿兰娜：“可是这傻孩子不知道啊。她相信病总能治好，我除了跟着她一起相信，还能有什么办法？”
阿兰娜：“我只能相信能搞到的这些药，能打听到的这些偏方了。”
阿兰娜：“我总不能......再眼睁睁看着一个人死在我面前，我却什么都没做吧。”
阿米娅：“安静地睡吧，不要再烫伤自己了。”
阿米娅：“抱歉对你使用这样的法术......”
阿米娅：“希望你在梦里不用再忍受矿石病的痛苦。”
阿米娅：“......我感觉到了，她是一个非常伤心的孩子。”
阿米娅：“博士，还需要我帮忙做什么吗？”
阿米娅：“我的法术也完成了......那就让其他人进来吧。”
阿兰娜：“......她真的没问题了？！”
阿米娅：“嗯，潜意识的施术行为停止了，体内源石结晶的活性化进程也控制住了。不过，发热的症状还未完全缓解，我们还需要观察一段时间。”
阿兰娜：“我开运载车这么久，从没想过还能在这种地方碰见医生......真是的。”
阿兰娜：“......我得谢谢你们。”
阿米娅：“不用客气。救治感染者，原本就是我们罗德岛的职责。”
阿米娅：“另外，我和博士都不算专业医疗人员。保险起见，我们应该尽快前往罗德岛办事处，用专业诊疗设备给这名患者做一个更全面的检查。”
阿兰娜：“罗德岛......？”
阿兰娜：“对了，那小孩之前塞给我一张名片，说是有个姐姐叫她......交给家里人。”
暴行：“啊，那是我给的。”
暴行：“那时我注意到那个小妹妹是感染者，觉得她家里的大人应该能明白......”
阿兰娜：“哈，找到了，就是这张。我记得这个直指天空的挖掘机挖斗标志。”
阿米娅：“......挖掘机挖斗？”
阿兰娜：“这行当现在在雷姆必拓可不好干啊，竞争太激烈，还不如开运载车。”
阿兰娜：“不过你们公司福利可真不错啊，作为建筑公司，还能配备这么专业的医疗团队......要是雷姆必拓的企业都像你们这么干就好了！”
阿米娅：“您误会了，阿兰娜小姐......”
阿米娅：“......不过，您说得对。如果雷姆必拓的企业都能提升对矿石病防护的意识，这名患者或许不会遇到今天这样的危险。”
阿米娅：“而且，我们的确应该印一版清晰说明罗德岛业务的名片......毕竟，感染者很少有机会获得医疗服务。”
阿米娅：“总之，在罗德岛办事处，会有更专业的医疗团队来负责小温米的治疗。如果方便的话，希望您驾驶这辆车前往最近的移动城市。”
阿兰娜：“好。”
阿兰娜：“......不，等等。”
阿兰娜：“这辆车情况比较特殊，一旦折返，说不定就开不出来了......而且，我还答应了其他人。”
暴行：“情况特殊？对了，这应该是一辆运载车吧。”
暴行：“但是如果顺着这个方向继续开，前面只有一片天灾频发的无人区域了。”
暴行：“难道......你们要去那里种瓶树？”
？？？：“不......不对哦，我们是......是去找“巨兽”的......”
暴行：“......巨兽？”
小锅盖：“你们......不要抛下温米哦......”
阿兰娜：“你醒了？”
阿兰娜：“头晕不晕？还觉得身体发烫吗？”
小锅盖：“兰娜姐，看上去好激动......发生什么了？温米好像做了个很累的梦......”
小锅盖：“......唔，最后，温米好像梦见巨兽了。”
小锅盖：“莱伊姐让我看那个很大很大的影子，我努力了很久，但是怎么也看不清。”
小锅盖：“兰娜姐，我还能跟着你们一起找巨兽吗？”
莱伊：“......”
阿兰娜：“来，尝尝这个。”
阿兰娜：“食材有限，勉强表达一下我们对你们的感谢吧。”
阿兰娜：“你们救了小锅盖，还愿意为了看护她而陪我们一起旅行，真是太好了。”
阿米娅：“没事的，阿兰娜小姐，我们本来也没有目的地。”
阿米娅：“而且，是博士表示对你们说的巨兽很感兴趣。”
暴行：“搞定了，阿兰娜。我把车停进运载车的运输舱了。”
暴行：“接下来的路程就拜托你啦。”
阿兰娜：“哈，没问题。”
暴行：“不过啊，我还是不明白。你们找的那个“巨兽”，到底是什么？”
阿兰娜：“那个就是一种......呃......巨大的......”
阿兰娜：“反正就是一种传说里的生物！听说已经有很厉害的探险家准备把这些传说写成专栏了！”
阿兰娜：“它会在雷姆必拓的风沙里不停歇地飞好几个月，会飞过最高的山峰冲着太阳喷火，会在黑夜的迷雾中显现比双月还明亮的光泽！”
阿兰娜：“我们这次去，也是想收集更多有用的线索！你说对不对？劫......莱伊？”
暴行：“是说那边那位一直抱着弩的女士吗？我几乎没听她开口说过话......”
阿兰娜：“......算了，就让她一个人待在那边吹冷风吧。”
阿兰娜：“总之，巨兽就是这么厉害的东西。”
暴行：“唔，我好像没听说过这么......不拘一格的传说。”
阿米娅：“我听过哦。”
阿米娅：“巨大的羽兽会在天上吃云朵，在它把所有的云吃光、从天上掉下来的那一天之前，人们都能从它的背上跳进无尽的星海......”
阿米娅：“以前，夜深了，该睡觉的时候，博士偶尔会讲这样的童话故事。”
阿米娅：“呃，当然，博士的原话和我讲的应该不太一样吧......”
阿米娅：“我也只是隐约记得......那时博士的语气，让我非常想相信童话故事都是真的。”
阿兰娜：“看不出来，这家伙兜帽里面的脑子还挺有想象力的啊。”
阿兰娜：“不过，我们要找的可不是童话故事！它就是真的！”
小锅盖：“呼——呼——刚炖好的热腾腾的甘薯羹来啦！”
阿兰娜：“哦，这个可好吃了，你们快吃！”
暴行：“谢谢你，温米妹妹。”
小锅盖：“不用谢，锅里还煮着菜呢！”
暴行：“等等......这个味道是......怎么有点像源石虫？”
阿兰娜：“嗯，确实放了点源石虫的胶质。”
阿兰娜：“我尝过了，味道挺不错的，软软糯糯不粘牙，而且应该没有毒。”
暴行：“......呃，好像真的还行。”
暴行：“说起来，前面阿兰娜你端来的几道菜也还不错嘛，没想到你也挺会做饭的。”
阿兰娜：“这有什么意外的？我难道像是不会下厨的人吗！我做的饭，厂子里的工人们可从来都是抢着吃的！”
阿兰娜：“不过......我的拿手菜可比这些味重得多，这些清清淡淡又花时间的玩意，我可做不来。”
阿兰娜：“这些甜菜汤，还有你们刚吃的源石虫胶炖甘薯羹，都是小锅盖一个人准备的。我只是帮忙端个锅而已。”
暴行：“小温米？她身体才刚刚好转......你怎么能让她一个人做这么多事？”
暴行：“让她去歇着，剩下的我来搞定！”
阿兰娜：“等——你就别去添乱了，都交给她吧。”
阿兰娜：“要是觉得自己什么都做不了，她会难过的。”
阿兰娜：“她一直就这样，想要证明自己能干活，证明自己长大了......所以白天的时候才会把自己搞成那个样子。”
阿米娅：“啊，对了，阿兰娜小姐......”
阿兰娜：“嗯？”
阿米娅：“小温米身上，发生过什么事情吗？”
阿米娅：“虽然她总是笑着，很有活力，但我能感觉到......她一直在伤心。”
阿米娅：“她的情感和她的笑脸，就像在诉说完全不同的两件事。”
阿兰娜：“......哈哈。”
阿兰娜：“幼稚鬼逞强而已，没什么大不了的。”
阿米娅：“可一般的孩子，并不会这么固执......”
阿兰娜：“就因为她老爸离家前的一句话吧，“像现在这样开开心心地长大”......”
阿兰娜：“离家前一天，她生日。挺麻烦的吧？小孩子就容易把什么生日愿望生日祝福都当真。”
暴行：“那她的父亲现在......”
阿兰娜：“谁知道呢？我只知道这孩子赖上我，是因为她老爸每次离家上工，坐的就是这趟车。”
阿兰娜：“这车上来来往往的，最常见的是矿工，第二常见的是卡特斯，她老爸是把两样占齐了！我能有什么印象哇？”
阿兰娜：“不过，我跟你们说过这趟车要停运了对吧？”
阿兰娜：“因为固定停靠的几个矿场都停工了。最近停的那个是深层资源枯竭，挖出来的石头不值钱了。前两年......矿难停过一个。”
阿兰娜：“也就是前两年，这孩子上了我的车，还说自己如果不开开心心地笑着的话，在人群中找到她老爸的时候，老爸就认不出她了。”
阿米娅：“......”
阿兰娜：“好了，我去给她帮帮忙，打打下手。她多半是干劲太足了，想在你们带来的那个小源石炉上做出矿井全家福大餐呢。”
阿兰娜：“你们人也挺好的。很久没别人吃她做的饭了。”
阿兰娜：“希望你们在这桌边坐下时说的是真的，和感染者吃一锅饭真的不会被传染......”
阿兰娜：“或者至少，祝你们跟我一样，好人有好报，所以和感染者生活在一起也没事，哈哈。”
暴行：“她都不确定有多大风险，还是把小温米留下来了啊......”
阿米娅：“我在，博士......”
阿米娅：“啊，很明显吗？我只是......”
阿米娅：“......我在想，如果那时不是博士在载具残骸中救起了我，事情会变成什么样呢？”
阿米娅：“走在雷姆必拓街道上的时候，我总会觉得，那些跑着、叫着的卡特斯孩子，就像是我自己一样。”
阿米娅：“在雷姆必拓，灾祸并不少见。危险的传统矿业，异常频繁的天灾......”
暴行：“哼，以前甚至还有几个维多利亚商人说这不是人过的日子。”
阿米娅：“啊，当然，我并不是想说生活在雷姆必拓就不好......这里的自然环境虽然严苛，但家庭总是充满了温暖。”
阿米娅：“雷姆必拓的大家庭，经常会共同收养无家可归的孩子。”
阿米娅：“只是......我更高兴自己能像现在这样做些什么。”
阿米娅：“再比如成功救出博士，还有那之前......”

小小的卡特斯没有再说下去，你知道那是她们默契地向你保密的事情。
阿米娅的表情有些怅惘，但并没有遗憾与懊悔。

阿米娅：“......回想起来，离开家乡后的每一年，真的都好漫长。”
阿米娅：“事情发生得很快，比我个子长高，换掉小时候的衣服还要快。”
阿米娅：“所以我也会问自己......我想起爸爸妈妈的时候，该对他们说些什么，才能概括我经历的种种......才能让他们认出我？”
暴行：“......”
阿米娅：“但是回到雷姆必拓的时候，我突然明白了。”
阿米娅：“我想告诉爸爸妈妈的只是——我活下来了。”
阿米娅：“因为博士抓住了我的手。”

你突然想起一些事情。
你想起罗德岛舰船搭载的激光开采模块上巨大的雷姆必拓标识，你想起自己以前也曾注视过它。
你想起近期罗德岛内部逐渐向你开放的一些资料。
罗德岛前身“巴别塔”向雷姆必拓定制了这一开采模块，其于初次运输过程中遭到了袭击。
巴别塔派遣的佣兵队伍未能成功抵抗，运输工程队死亡人数众多。
你想起大片的黑烟，在空旷的荒野上缓缓燃烧着。
一种久远而模糊的情绪伴随着黯淡的记忆涌上心头。
尽管你感觉不到那是自己的过往，可你仍然体会到无穷无尽的......

阿米娅：“我想回来寻找的......是从这里开始的，那趟旅行的足迹。”
阿米娅：“还有，罗德岛从这里被挖掘出来，拖过整个雷姆必拓的土地，直到在大地另外某处起航的痕迹。”
阿米娅：“我只是在想......”
阿米娅：“如果没有遇到罗德岛，没有遇到凯尔希医生和特蕾西娅小姐......如果没有遇到博士的话——”
阿米娅：“那该多遗憾啊。”
暴行：“呼......总算帮着收拾完了。”
暴行：“真没想到，阿兰娜和小温米就一直住在那样的运载车里，还好之前没直接挥锤子把小温米救下来，不然那辆车......”
暴行：“说起来，上一次和这么多人一起露营晚餐，是什么时候来着？”
暴行：“......上一次和博士与阿米娅这么开心地一起露营晚餐，又是什么时候来着？”
暴行：“......“嗯”，就完了？”
暴行：“你听了不生气吗？那些混蛋商人可是想抢我们的矿场！还有我的那些朋友，他们怎么会变成和维多利亚人一样势利的家伙？！”
博士：“......抱歉。”
博士：“我只是......想起了一些旧书里的故事。”
暴行：“......”
暴行：“不要用这种眼神看着我们。”
暴行：“就好像你在看天上的星星一样。”
暴行：“......就算是那个时候，也不是每次都很开心呢。”
暴行：“欸......？”
暴行：“阿米娅和博士......他们这是睡着了？”
暴行：“应该是玩尽兴了，有些累了吧？真是的，这里可一点都不安全啊，说不好还会着凉......”
暴行：“欸？！”
暴行：“......博士，你还醒着？”
暴行：“夜晚这么暗，确实完全看不清你的脸......”
暴行：“是我吵醒你了吗？”
暴行：“......这么说，你是在帮阿米娅妹妹警戒啊。”
暴行：“确实，雷姆必拓的荒野一直很险恶，会遇到的人也不总是那么友善。”
暴行：“——所以啊，我第一次遇见你们的时候，别提有多着急了！”
暴行：“你这么一个身体不好的外地人，带着一个小孩，在荒野上徒步跋涉，简直就是送死啊！”
暴行：“你不了解雷姆必拓所以不知道怕，这也就算了，阿米娅还格外信任你......”
暴行：“......不过后来我也明白了，阿米娅一直能在你身边熟睡，是有原因的。”
暴行：“是啊，你懂的很多，办法也很多。”
暴行：“......不过，也有显得不太聪明的地方，尤其是我们刚刚一起上路的时候。”
暴行：“你嘴上说着“知道这种浆果很酸”，但还是会咬一口，咬完了再劝阿米娅妹妹不要吃。”
暴行：“......是啊，你很少休息。”
暴行：“无论是光秃秃的荒野、发白的星空，还是城市里千篇一律的钢架和吊车，你都能盯着发呆好久。”
暴行：“也许你不是为了放哨而强迫自己保持清醒的，但你确实帮阿米娅躲过了几只凶恶的羽兽，以及几个歹徒。”
暴行：“博士，我可以在这里坐下吗？”
暴行：“......就好像那个时候一样。”
暴行：“唉，说是要带你们玩一趟，结果又遇上了奇奇怪怪的事情。”
暴行：“还好有惊无险。”
暴行：“嗯......对我自己来说，最不一样的或许是心情吧。”
暴行：“其实呢，那时我是有点失望，想出趟远门散散心。”
暴行：“嗯，是啊，因为“围栏事件”。”
暴行：“不过，事件搞定之后，我就跟着你和阿米娅去旅行了嘛，在大家看来就像消失了一样。等我旅行完回去，他们也就把事情忘得差不多了。”
暴行：“......那也正是我想要的。”
暴行：“那时，我看到商人们签下合同承诺为雷姆必拓人开发矿场，但是一转头就像对付荒野上偷食的野兽一样，立起围栏把我们拦在外面。”
暴行：“当然，更令我伤心的，还是那几个跟我说好一起保护我们的土地、不能让公爵老爷不把我们当人看的家伙。”
暴行：“有些人，有了名望，受到了崇拜，也就渐渐变得和那些商人与矿匪没什么两样。”
暴行：“哼，想到这些，我就想挥起锤子把他们的漂亮屋子都砸个粉碎！”
暴行：“啊，对不起对不起，吓到你了，博士......”
暴行：“......嘿嘿，把这个故事重新讲一遍，感觉很奇妙。”
暴行：“总之，我当时很愤怒。”
暴行：“我可受不了那种感觉。有些人，好像突然跟自己有了隔阂，突然离自己很远很远。他们看你的眼神，根本不像是在看一个朋友......”
暴行：“简单点说，就是我认为那种人不值得信任。”
暴行：“我也因此......误会过一些人。”
暴行：“......嗯。”
暴行：“不过别害怕，我的锤子只会拿来保护你们。”
暴行：“你和阿米娅都给了我回答。”
暴行：“阿米娅已经告诉我了，自己愿意选择那样一条路，一点也不后悔。”
暴行：“我能看到她身上的担子有多重，但现在我能做的，也只有尽力帮她分担啦。”
暴行：“至于你，博士......”
暴行：“这不对，凯尔希。这里到底发生了什么？阿米娅身上到底发生了什么？她这么小的孩子怎么能承受这些？！”
暴行：“——告诉我，这是博士的选择吗？那个人是不是——把阿米娅也当成了自己的棋子？”
暴行：“我......可是向博士要过一个承诺的。我实在放不下疑虑，可是我又想信任博士，所以我要过一个承诺。”
暴行：“博士答应过，把阿米娅带离雷姆必拓之后，会对她好，会尽力让她健康地......自由地长大。”
暴行：“......嗯，我知道。”
暴行：“向一个失忆的人讨要答案，没用的。”
暴行：“你呢，凯尔希......你也在等吗？”
暴行：“好吧，那我和你一起等。时间会回答一切的。”
暴行：“......博士，你也是。”
暴行：“有什么需要我的地方，一定要说哦。”
暴行：“欸？现在就有？”
暴行：“......啊，对哦。”
暴行：“她已经在那边坐了一晚上了。”
暴行：“博士，你的意思是，你觉得她是潜在危险吗？”
暴行：“......还是说，你对她有别的判断？”
莱伊：“......”
暴行：“夜这么深了，不去烤烤火吗？”
暴行：“对了，你今天还受了伤，这就更需要补充体力了。”
暴行：“小温米做了很多吃的，阿兰娜都收好放在运载车上了，你要是饿了，我可以去帮你热一点哦。”
莱伊：“我......”
暴行：“她的厨艺真的不错，就这么错过的话，我可是会替你惋惜的。”
莱伊：“......她还好吗？”
暴行：“她没事了。”
暴行：“其实呢，你可以自己去看看她的。”
莱伊：“......谢谢你们。”
莱伊：“但是我......我感觉到她有多痛了。”
莱伊：“以前，我以为自己不怕痛的......可我现在，怕得发抖。”
暴行：“......”

抱着武器的女性其实并没有在发抖。
她只是望着夜空，一动不动，就好像她不敢移开视线，看向别的地方。

莱伊：“......我见过感染者把自己烧成灰烬。”
莱伊：“有些时候，来不及救助的急性感染者，就只能想办法送走。”
莱伊：“温米......不应该这样。”
莱伊：“我——很后怕。”
莱伊：“一开始......是我让这趟车偏离了路线。”
暴行：“......嗯。我都听阿兰娜说过了。”
暴行：“你想回头吗？”
莱伊：“......”
莱伊：“不。”
莱伊：“但我应该自己去......”
暴行：“那就好。因为现在，就连博士也对你说的那只巨兽产生兴趣了。”
暴行：“星空，很好看吧？你看了很久了。”
莱伊：“......我不知道。”
莱伊：“它们只是，很遥远，又在黑暗中发着光。”
莱伊：“看着它们，比看着黑暗要好一些。”
暴行：“你怕黑吗？”
莱伊：“不怕。矿井底下一直都这么黑，我很习惯。”
暴行：“矿井？喔，那你只是不喜欢那里，对吧？”
暴行：“我明白的，以前我作为安保人员进地下矿洞，每次都被闷得喘不过气来。”
暴行：“我也明白，有些时候，人们就是会害怕低头看身边的东西，一看就会伤心，所以只好一直看着天上的星星。”
莱伊：“......”
暴行：“你呢？”
暴行：“你看到了什么？你在找什么？”
暴行：“......一开始，你究竟为什么会劫车？”



《咧嘴的矿井 幕间》

棚屋的窗帘比窗户短了一截。在炉子烧起来、机器转起来、城市醒过来之前，清晨的第一束天光就会把人刺醒。
不过，我一直没有把窗帘补上。
迷迷糊糊，还没清醒过来的时候，这束光会让我短暂地看到一个幻觉，一个巨大的影子。
晃晃脑袋，想起自己是谁的时候，这束光会提醒我，现在就该收拾东西出门。
四处做散工过活的人，得赶在开工之前就早早来到矿场，才能接到些像样的活计。

莱伊：“走吧，沙地兽。”
莱伊：“啊，不是那边。你忘了吗？那边的矿场已经雇到专业的安全员了。”
莱伊：“......今天我们去西北边的矿场碰碰运气。”
沙地兽：“（缓慢地舒展背扇）”
矿队队长：“嚯，这么大一只，应该已经成年了吧？”
莱伊：“嗯。”
矿队队长：“探井用的沙地兽能长到这么大的可不多见，你运气还真不赖。”
莱伊：“也许吧。”
矿队队长：“这种时候开工是需要点运气。今天这井你要是能下，按规矩我得付你两倍的钱。当然，油水你自己捞。”
莱伊：“好，带路吧。”
矿队队长：“哎，等等，你还真就什么都不问？”
矿队队长：“看你也不像刚出来干这行的愣头青，听到双倍钱怎么连点反应都没有？”
矿队队长：“西边几百公里的地方前些天遭了灾，大地震，连带着我们矿井里的源石结晶也开始增生，现在底下一片糟。这些情况你都清楚？”
莱伊：“嗯，我现在清楚了。”
矿队队长：“看你这轻描淡写的模样，还真是心大。”
矿队队长：“还是说你其实是专业的，见惯了这种场面？”
莱伊：“专业？......我应该不是。只是这些年一直在做探井的工作。”
莱伊：“我会注意人身安全的，如果我死了，沙地兽会没人养。”
矿队队长：“嗤，也是，专业的安全员怎么可能到处给人做散工。”
矿队队长：“得了，反正该告诉你的我都告诉你了。”
矿队队长：“缺指头奥利！别喝了，赶紧过来做准备。安全绳给她系好就可以放下去了。”

我不知道其他人说起矿井时会联想到什么。
敲击的脆响，湿气的阴臭，空气的燥热，汗水的苦涩......也许会有这些。
我是探井人，在每天矿队开工之前，我需要独自下井探察情况。这个时候，矿井下只有黑暗。
罐笼在下降，头顶的声音逐渐变得模糊，所有东西的轮廓都在消退。然后，我的感官变得敏锐。
我不想待在很黑的地方，不过，黑暗的触感是我最熟悉的东西。

矿队队长：“探井人，有什么状况吗？”
莱伊：“沙地兽的背扇打开了，但血管的颜色没有明显变化。是正常反应，暂时安全。”
莱伊：“平面图更新过吗？”
矿队队长：“新增的巷道还没来得及标，但重要硐室都没变。”
莱伊：“好。”
莱伊：“——”
矿队队长：“怎么回事？”
莱伊：“高能源石虫，已经处理掉了。”
莱伊：“不过，这不是好迹象。”
矿队队长：“我们矿井原来很少见这种满地乱炸的鬼东西。底下的情况可能比我们想的还要糟糕。”
矿队队长：“我得提醒你，就你现在这个深度，再往前走一点就没有信号了。”
莱伊：“嗯。”
莱伊：“如果底下有情况，我会回来汇报。”
莱伊：“越来越暗了。”
莱伊：“防水闸门密封条还完好，底槽也没有堵死，还能正常运作。”
莱伊：“要确认的事项......源石结晶的生长范围和活性状态。”
莱伊：“支撑结构状况，有没有塌方风险。”
莱伊：“排水系统状况，有没有透水风险。”
莱伊：“还有空气状况，有没有毒性气体泄漏风险。”
莱伊：“沙地兽，要小心。”
莱伊：“矿道照明灯也坏了。”
莱伊：“只凭头灯的光，能看清的范围太小了。”
莱伊：“沙地兽，帮我去看看。”
莱伊：“通风井被源石结晶刺穿了。满地都是碎屑，看起来晶体外壳还很薄，是刚长出来的结晶。”

可是那里分明只有一片漆黑。

莱伊：“支撑板后面似乎有很大的空洞。是被烧穿的吗......或者是被蛀空的？有好多源石虫在爬。”

可是那里分明只有一片漆黑。

莱伊：“头顶有积水，还没有渗水的迹象，但水体里有异常的气流活动，气泡在很用力地翻涌。”

可是那里分明只有一片漆黑。

莱伊：“你的背扇，沾了好多源石粉尘。”
莱伊：“血管的颜色......”
莱伊：“——”
莱伊：“有毒气泄漏。”
莱伊：“我们走。”

从井底被吊上地面要很久很久。
我从来弄不清楚那究竟是多长的时间，不过，只要一直抬头向上望着就行了。
似乎其他探井人会在这个时候数怀里的石头。探井人带走的矿石，无论多少，矿主是不会过问的。
只有那些很小的私人矿井会找临时的探井人，钻得越深的井，开采出的源石晶矿越值钱，井底也越危险。

莱伊：“沙地兽，你还在我身边吗？”

今天我的怀里没有矿石。
虽然可能还有感染生物存在，但我还是收起了武器。尽管如此，防水闸门只用单手依然很难操作，很花时间。
我拼命地向外跑，感觉沙地兽瘫倒的背扇扎到了我的手臂。
这是我买的第一只沙地兽。
我记得两年前买下沙地兽时，老板送了我一张色纸和一叠照片。
他告诉我，通过沙地兽背扇的毛细血管在灯光下的色泽，可以判断矿井的空气状况。
这种判断方式确实很有用。这次，在自己感觉到呼吸不畅之前，我先从沙地兽身上认出了那种刺眼的暗紫色。
他还告诉我，有了这个敏感的小东西，送命的就不必是我自己。

莱伊：“队长，请升起罐笼。”
莱伊：“沙地兽，我们在往上走了。”
莱伊：“这次报酬很多，可以买新品饲料......我们还可以去看医生。你会保持健康的。”

以前，矿场的人不会告诉我情况危险，问我是不是确定要下井。他们可以等我被拉回地面，直接观察我的呼吸、我受伤后血的颜色。
罐笼在上升，风声和机械的噪音里听不清沙地兽的呼吸。
它一动不动。我也只是抬头望着。
在某个时刻，黑暗的中央会被划开一道缝隙。我能分清，那不是长时间处于黑暗而产生的视觉错觉，也不是我的幻觉。
那就是天光。

莱伊：“你会好起来的。”

我好像总是在等那个时刻。

莱伊：“到了地上，呼吸到新鲜空气，晒到太阳，我们就活下来了。”

就像我总是在等待那个幻觉。

莱伊：“你看井口——”

我想起来了，地震灾害的后续影响还在持续，沙尘很大。
井口没有天光。

莱伊：“判断沙地兽健康状态的方法很简单。背扇上的薄膜充血，说明已有毒物在体内累积。”
莱伊：“如果沙地兽死了的话，我需要去买一只新的。”
莱伊：“家里还有两袋饲料，人不能吃。”
莱伊：“明天早上起来，我需要换一个方向的矿场看看。”
莱伊：“明天早上......”
莱伊：“等天亮就好了。”
矿队队长：“你的沙地兽去哪里了？死了？”
矿队队长：“这样可不行，连只沙地兽都不配备的探井人，我们不要。”
矿队队长：“这东西本来就是要死的。你连这点钱都不舍得，迟早会死在井底下。”
矿队队长：“你还是个感染者，啧，这种麻烦我们可惹不起。”
矿队队长：“怎么不答话？听不懂？该不会你就是犯傻才把沙地兽害死了吧？”
矿队队长：“行了，让开，别杵在我面前了。”
活体动物商贩：“给沙地兽的药？我这里没有，也从没听说过有。”
活体动物商贩：“你自己平时生病也很少吃药，对吧？那就更不会有人为沙地兽配药了。”
活体动物商贩：“不如现在买只新的吧。反正这些小东西活不长，我这里的至少能保证先天健康，不会没下井就病死。”
活体动物商贩：“如果你不买，就别打扰我做生意。我再说一遍，没有给沙地兽的药，这是常识。”
活体动物商贩：“连这点基本知识都没有，还买沙地兽做探井人？死的是沙地兽而不是你，算你走运。”
莱伊：“沙地兽，我没有——”
莱伊：“......”

天亮了。
清晨的天光从空兽笼的栏杆间刺来，结束了一个长长的梦魇。
但什么都没有好起来。

莱伊：“没什么。”
莱伊：“......空笼子，听我说。”
莱伊：“我没有害死它。”
莱伊：“我尽力了。但是，探井的时候，难免会遭遇毒气泄漏，沙地兽本来的作用就是检测空气质量。”
莱伊：“矿井底下，也一直都是那么黑......”
莱伊：“......为什么，我在发抖？”
莱伊：“老板，你知道这里最早发车的运载车是哪一班吗？”

你想去见它吗？

莱伊：“嗯。我还记得自己是在哪里见到它的，只要再去那一带找就好了。”
莱伊：“我还记得......它带来的那一束光。”
莱伊：“黑暗以外的事物，应该是什么触感？”

你会想起来的。

莱伊：“它......确实搭救了我，让我活了下来。”
莱伊：“它是存在的，是吗？”
沙地兽：“嗯，它是存在的。”
莱伊：“——”

——沙地兽睁开了眼睛。

莱伊：“等等，沙地兽，我们要去哪里？”
沙地兽：“去找你想找的东西。”
莱伊：“你能带我去吗？”
沙地兽：“不，只有我的话不行。”
莱伊：“可是，我只有......”
“沙地兽”的声音：“呜哇，快松口！”
“沙地兽”的声音：“兜帽，兜帽......”
莱伊：“......兜帽？”
阿米娅：“它为什么一直死死抓着博士的兜帽呀！”

岩壁上，沙地里，水流从一处处孔洞中冒出，汇成一片水泽嵌在中央。

阿米娅：“松手呀小家伙，再这样下去就要扯掉了——”

由岩壁与石柱组合形成的那面岩石壁垒，将奔袭的沙暴拦下，护佑着背风的这一面。

小锅盖：“欸嘿，沙地兽，你们没吃过这个吧！这是萝卜饼干！”

百货店老板说过，动物图册上也写过，就是这样的地方......
孔洞里钻出一只沙地兽，枝干上靠着两只沙地兽，水泽里泡着三只沙地兽......四只，五只，更多只。
背扇都很舒展，血管颜色都很健康。

小锅盖：“这个是酸浆果派！还有一点青草锅巴！”
小锅盖：“嗯嗯......比起博士，好像我和沙地兽的关系比较好呢！”
阿米娅：“可......我一直在摸它的头，它也没有放松下来呀......”
阿米娅：“博士，别紧张，我不会让它把兜帽撕裂的！”
小锅盖：“欸，很明显吗——不对不对，你是不是为了报复才叫我小锅盖的！不许这么叫！”
莱伊：“......”
莱伊：“......为什么？”
莱伊：“为什么这里，会有这么多活着的沙地兽？”
小锅盖：“哇，又有沙地兽跳上来了！”
阿米娅：“博士，请不要被压垮......”
莱伊：“让我来试试吧。”
小锅盖：“啊，莱伊姐果然有办法！”
小锅盖：“刚刚你一直追着沙地兽跑，我就告诉大家，你一定很喜欢小动物！”
莱伊：“刚刚......？”
阿米娅：“看来莱伊小姐刚才确实没有注意到，我们一直跟在她身后啊......”
阿米娅：“虽然大家确实是停下车正在休息，等待制动装置自然冷却，但莱伊小姐刚刚离开时看起来失魂落魄的样子，我们实在有些担心......”
莱伊：“......抱歉。”
莱伊：“博士，保持冷静，不要晃动......”
小锅盖：“哇......”
小锅盖：“好大个喷嚏！......它松开了！”
阿米娅：“刚刚那是......把叶尖伸进沙地兽背上的孔里......搔了搔？”
莱伊：“小沙地兽，你们得救了。快走吧。”
莱伊：“沙地兽的反应很容易理解。它们用背扇辅助呼吸，对气流和温度都很敏感。”
莱伊：“......这几只沙地兽的体格和人工特殊培育的沙地兽一样小巧，应该是三四个月大的幼兽。”
莱伊：“以后应该会长得很大吧，而且，能活很多年。”
小锅盖：“那跟着莱伊姐的这只呢？”
莱伊：“......”
莱伊：“现在的光线下能看清楚了，你的毛色稍微浅一些。我把你认错了。”
莱伊：“不过，你为什么要跟着我呢？”
阿兰娜：“喂！”
阿兰娜：“我找你们半天了！你们怎么跑到这里......”
阿兰娜：“这里怎么这么多？这都是什么？”
莱伊：“沙地兽。”
阿兰娜：“我知道是沙地兽。”
阿兰娜：“可这些家伙......不......这不是重点。博士，你是不是说自己能看懂车上这些器材探测出来的数据？”
阿兰娜：“这玩意出现示数波动，一百次有九十九次什么事也不会发生，我也没搞明白规律......”
阿兰娜：“......啊？”
阿兰娜：“难道真的是......天灾？”
阿米娅：“之前博士检查过了，那些给临时登车的天灾信使备用的器材探知范围很有限，凭它们提供的数据确实无法作出准确预测。”
阿米娅：“不过，既然博士的判断是尽快离开，而不是以其他方式躲藏......”
阿米娅：“那说明我们还来得及。”
阿兰娜：“好，我明白了。”
阿兰娜：“跑吧，在天灾摧毁这里的一切之前，我们跑得越远越好！”
莱伊：“......”
莱伊：“这里的一切......”
阿兰娜：“呼、呼......从跑去找你们通风报信，再到跑回来......我敢说，呼......我敢说我绝对破了我们厂区的记录了！”
阿兰娜：“小锅盖？你有没有给我记个时？”
小锅盖：“兰娜姐你光顾着自己跑了......等等后面的人啊！”
阿兰娜：“我看你们是跟那群沙地兽待太久了，也变得慢吞吞的！”
阿兰娜：“我能等，天灾可不会等啊！”
阿兰娜：“我的乖乖运载车，快点动起来啊......”
阿兰娜：“博士，阿米娅，你们准备好了吗？”
阿米娅：“我没问题了！......嗯？”
阿米娅：“博士跑岔气了，现在都没缓过来，暂时说不了话......嗯，嗯......我明白了，博士的意思是自己也没问题了！”
阿兰娜：“行了，万事俱备，我们出发！再见了天灾云！”
暴行：“我们现在的速度，没问题吗？”
阿兰娜：“绝对没有问题，能追上我的，只有全速前进的我。小小天灾云？哼，不值一提。”
暴行：“那就好......”
阿米娅：“嗯？”
阿米娅：“博士......你想说什么？”
阿米娅：“来......？来你......来衣......莱伊？”
阿米娅：“对啊，莱伊小姐呢？！”
阿米娅：“她好像没跟上来！”
众人：“......”
众人：“啊？！”
莱伊：“嘶......”
莱伊：“没关系，沙地兽，我们......还来得及。”
莱伊：“天灾还没到来，现在只是风沙很大，我还能顶着风往前走。”
莱伊：“我能给你们找到庇护所......”
沙地兽：“（警惕地刨起沙土）”
莱伊：“......嗯，我知道沙地兽是不会说话的。刚刚，我只是产生幻觉了。”
莱伊：“（吹响驯兽哨）这边。”
莱伊：“黑色的云要追上来了......”
莱伊：“快看不清了。”
莱伊：“......或者，我可以成为你们的庇护所。”
沧桑的猎人：“没办法了，风沙再大也只能闯一闯。”
沧桑的猎人：“就是苦了莱叶菈这孩子了，第一次随队就遇上这种烂天气。”
沧桑的猎人：“你们几个来帮把手，抬起她的腿。”
沧桑的猎人：“这姑娘浑身发烫，脚掌上也都是磨出的泡。她年纪还太小，后面的路，她走不了。”
沧桑的猎人：“......走吧。哪边才是生路，做个决定吧。”

我熟悉这种疲倦与绝望。风和沙尘压在身体上，视野很黑，脚步很重。
大人们在背着我，我能感受到他们越来越吃力的步伐。
不......这是天灾。
我记得，阿兰娜说天灾要来了。这些是源石尘，还是沙尘？有矿井的气味。
天灾会崩毁岩壁，侵染水泽。那一群沙地兽，会没有去处。我不能让它们受到天灾的威胁。
拽着，背着，顶着，再用哨子引着剩下的沙地兽，跟在大家后面。
......然后，我只记得一次剧烈的震动。
我用身体护住了几只沙地兽？
奇异的哨声在耳边响起。似乎有人在替我吹哨，指引这些生灵。

？？？：“嗷？”
莱伊：“......嗯？”
一只沙地兽：“......嗷！”
又一只沙地兽：“嗷！”
好多好多只沙地兽：“嗷——”
莱伊：“你们......”
莱伊：“等等，我这是......在你们的背上？”
莱伊：“你们要驮我去哪里？”

我熟悉这种疲惫与绝望。
“巨兽”的影子在我的回忆中显现时，那里总有一片广袤的荒地。
我跟随队伍，顶着尘暴，向着日升的地方走去。
黄沙漫过天空，新生的太阳也失了颜色......黄白色，昏黄色，灰黄色，直至变成黑色。
终于我们挺过黑夜，却又一次被黑暗遮蔽。浓雾渐起，受伤的人在呻吟，我们迷路了。
血与汗浸透靴子，生出水泡的脚掌变得麻木，大人们背着我继续向前走去。

莱伊：“沙尘味的空气，伸手不见五指的迷雾。”
莱伊：“隐约显现的影子，黑暗中的......光。”
莱伊：“......我到了哪里？”

地穴庞大、空洞，夜光生物像灯珠老化的矿灯一样发出黯淡的光。
许多潜伏在黑暗中的生物窸窸窣窣爬过莱伊身后，她条件反射地端起了弩。
几个小土堆在地上乱窜，旋即撞在一起，钻出来了几只沙地兽。

莱伊：“沙地兽？”
莱伊：“你们把我带到了什么地方？”
莱伊：“这里不仅仅是你们的巢穴，对吗？”

成群的沙地兽在地面与墙壁间跳动，引导出一条走向深处的道路。
洞窟里的岩柱倾斜交叉，护佑着中央的发光地，那是巨大羽兽筑成的石巢。
地面上的褶皱，不知什么生物经过的痕迹，截断在下行的入口处。
那些丢弃物一般错落的石梁，是它褪去的鳞甲。那些高高垒起的泥堆，是它腐败的皮屑。
狂风呼啸的声音已经被隔绝在外，只有悠长的哨声一直在天然的庇护所中回响着，为栖居黑暗中的诸多生灵制定秩序。

莱伊：“......我记得。”
莱伊：“那时......在迷雾中见到那个影子时，风首先带来了低吟声。那个声音安抚着我，让我短暂遗忘了疼痛。”
莱伊：“往前走，莱叶菈，走出这段黑暗。”
莱伊：“你一定......”
莱伊：“......嗯？”
莱伊：“沙地兽......为什么不往前走了？”
莱伊：“前面有什么？”

她不想再去适应这片黑暗，她打开了矿灯。

莱伊：“......是一个封闭的岩穴。”
莱伊：“这里没有路了。”
莱伊：“......我能凿开它。我必须凿开它。”
？？？：“好痛......！”
莱伊：“唔......！”

哨声停止了，取而代之的是无数高低不同的声音、无数她理解与不理解的音节交织而成的怒吼。
莱伊猛地按住了耳朵，但回声依然灌入她的脑海。

？？？：“俺好像梦见有什么东西在抠俺的眼珠，太荒唐了，这破地方应该半个活物都没有——没有——有！”
莱伊：“......奇怪。”
莱伊：“沙地兽......又开口说话了。成百上千的沙地兽在同时说话。”
？？？：“沙地兽——地兽——兽？”
？？？：“俺怎么会是沙地兽——地兽——兽？！”
？？？：“真的是，先是一群小长耳朵哐哐地用小棍子凿俺的脑壳，又有几个轰隆隆的铁疙瘩在俺的耳朵眼里钻来钻去——钻去——去。”
？？？：“总算熬到他们都走了，俺终于能睡觉了......结果还没睡多久，你又把俺吵醒了——醒了——了！！”
莱伊：“呃——”
？？？：“抱歉，小家伙。是俺刚才太激动了，大声了点，给你吓了一个屁蹲儿。”
？？？：“不过鉴于是你先把俺吵醒的，还踩住了俺的小舌头，让俺发出那么滑稽的声音......咱们算是扯平了！”
？？？：“唔......”
？？？：“什么味道，怎么这么臭？......这都是什么东西！快从俺的鼻子边上滚开！”
莱伊：“......幻觉？”
？？？：“幻觉？俺敢保证这绝对不是幻觉，毕竟俺现在真的觉得有点痒......”
莱伊：“沙地兽......你们为什么要拽这些植物？”
？？？：“喂！那个是俺的鼻毛！臭东西！不要拽——阿、阿嚏！”

岩壁裂开了，黑暗的中央再次被划开一道缝隙。

莱伊：“——”
莱伊：“......”
莱伊：“......“巨兽”？”
莱伊：“我要找的，是你吗？”

巨大眼瞳散发出宝石般的光泽。
莱伊感到自己的心脏从未如此有力地跳动着，在胸腔里震颤着。
猎人的女儿，挣脱黑暗的探井人，追逐那束光的旅者......从过去到现在，所有的她一同试探着，向那枚巨大的眼瞳伸出手。

“巨兽”：“......”
“巨兽”：“啥？”
“巨兽”：““巨兽”？你说俺？”
“巨兽”：“真是个好名字！可比那什么沙地兽听起来威风多了！”
“巨兽”：“俺可得好好记下来......上次不知道是谁也给俺起过名字，可一觉醒来就又忘掉了！明明只是一眨眼的时间......”
“巨兽”：“算了，还是睡觉更重要，抓紧点......说吧，小家伙。”
“巨兽”：“你来找俺做什么？”
莱伊：“你......救了我。”
“巨兽”：“救？”
莱伊：“一个从我脑海深处响起的声音，一个巨大的影子，一束光。”
莱伊：“......一个奇迹，你曾经拯救了我和许多人的生命。”
“巨兽”：“......”
莱伊：“......我记得你的光芒。”
莱伊：“过去我一直以为，就像许多传说一样，搭救我们的是荒野上巨大而友善的野兽。”
莱伊：“可是，我翻了许多本动物图册，都没有见过与记忆中的影子同样庞大的生物，更没有能够与人类对话的生物。”
莱伊：“我只是知道，你不仅仅是我的幻觉。”
莱伊：“......我只是觉得，我必须找到你。”
“巨兽”：“......俺很抱歉，小家伙，别再说下去了。”
“巨兽”：“如你所见，俺无法挪动自己的身体。就连那些沙地兽在俺鼻孔里跳来跳去，臭得快要把俺熏晕了，俺也一点办法都没有。”
“巨兽”：“俺就这么困在黑暗里，维持了几十年，或许几百年......”
“巨兽”：“你说，俺又怎么能救你，救其他小家伙呢？”
莱伊：“......”
莱伊：“但是，如果不是你，又是谁呢？”
莱伊：“就在这片荒野里，难道还有别的“巨兽”吗？”
“巨兽”：“很遗憾，小家伙，这里并没有俺的同类。至少在俺知晓的这片荒野里，真的没有。”
莱伊：“......”
“巨兽”：“行了，小家伙，不要太失望，如果你觉得烦心，闭上眼睛睡一觉或许就能好点？”
“巨兽”：“噢，不对，闭上眼睛就更黑了，你看上去很怕黑......好吧，俺得承认俺不太会安慰人。”
“巨兽”：“罢了罢了，俺又困哩！你还是快点出去吧，把这些臭家伙也都带走！”

转眼之间，身边的沙地兽骚动起来，奇异的哨声再一次响起。
莱伊的眼前一片昏黑，甚至无法分辨自己是如何再一次被这些沙地兽驮起来的。
她只觉得自己离那束光越来越远。
忽然，“巨兽”的声音再次从那个渐渐遥远的岩穴中传来——

“巨兽”：“算了，小家伙，俺虽然不能挪动身体，但也不是完全动弹不得。”
“巨兽”：“既然你难得跑到这里来，俺还有一个小问题。”
“巨兽”：“就当俺是那个“巨兽”，就是你要找的那束光吧——”

岩石崩落的巨响轰隆隆地滚来，大地开始震颤，仿佛终于被探井人的弩箭叩醒。

“巨兽”：“你跑了这么远，是希望俺帮你做什么呢？”



《被踩住的影子 幕间》

博士，我已经不怕了。
她们问了我好多问题。我们走了这么久的路，去了哪些地方，玩得开不开心......我都讲给她们听了。
不过，有的问题我也答不上来。
博士在找什么东西吗？为什么她们悄悄说，博士想看到的，都是不可能再看到的？
......为什么博士会救起我，和我一起旅行呢？

广播喇叭：“......竖起长耳朵和短耳朵的司机朋友们，以上是六小时内的发车指导消息。”
广播喇叭：“看好天灾预报，注意行车安全，不追野生动物，早早收车回家......”
阿兰娜：“看起来还不错嘛，老家伙。”
阿兰娜：“你该庆幸你的最后一程是在我手里度过的，换了别人，可能就没这个本事把你修补好了。”
阿兰娜：“你就得带着反装甲炮轰出来的洞，在荒野里破破烂烂地躺着，等工程队过来进行切割，把有用的模块拖回厂里重新组装。”
阿兰娜：“而我呢，就会因为该交的车没交上，把事情搞砸了，被人笑话一辈子。”
阿兰娜：“......我本来也该被人笑话一辈子。要是她被人打死的时候，有人发现我就躲在这辆车底下的话......”
阿兰娜：“啧，那种事不会再有了。”
阿兰娜：“好了，现在就剩下一个问题了，钢铁萝卜城这边熟人有点少，我得找个人教我填事故报告书......”
阿兰娜：“哎，别按铃了别按铃了，这辆车不发车，你走错了——”
阿兰娜：“——胆小鬼？”
杰里：“呃......嘿嘿。看来我没认错车。”
杰里：“虽然没了那些花里胡哨的装饰，还有那种车厢里像打过一仗的感觉，反而有点陌生......”
杰里：“总之，看到这辆车没事就好！我觉得，这应该也说明莱伊小姐和温米妹妹没出事吧......”
阿兰娜：“哈，算是吧。”
杰里：“那、那个，那我打听一下......”
杰里：“莱伊小姐最后找到她说的那个东西了吗？”
阿兰娜：“当然没有。”
杰里：“真对不起！我不是故意要提起你们的伤心事的！”
阿兰娜：“没事，要伤心也轮不到我伤心。”
阿兰娜：“不过，劫车的也确实不怎么伤心就是了。”
阿兰娜：“说起来真是见了鬼......她半路上莫名其妙失踪了，又莫名其妙出现在了我们停车避难、等待小型天灾过去的地方。”
阿兰娜：“就像天灾里被狂风卷走几千公里，晕头转向的傻羽兽。”
杰里：“呃，那她......不会把自己要找的东西忘了吧？我知道有人跟别人比赛原地转圈，结果把自己转晕，摔坏了脑袋......”
阿兰娜：“比一般的摔坏脑袋还吓人。她说自己已经见过巨兽了。”
杰里：“呃......”
阿兰娜：“还说见到的不是自己要找的那只。”
杰里：“啊？”
阿兰娜：“最后还说，巨兽已经告诉她了，她要找的东西真的不存在。”
杰里：“我......我真替她伤心。”
阿兰娜：“是吗？我一般管这个叫“想通了”。”
阿兰娜：“不过，后来我们确实继续往咧嘴谷开了。好不容易跑了那么远，怎么可能凭劫车的一句话我就回头？”
阿兰娜：“......”
杰里：“......然后呢？你们看到什么啦？”
阿兰娜：“......特别酷！可惜那里太危险，你这个胆小鬼一辈子都别想看到啦，哈哈！”
阿兰娜：“真的，劝你千万不要去。要不是我技术高超，应急能力又强，这辆车根本不可能从那里开出来。”
阿兰娜：“往这里来的路上，我们开一两个小时就得停下来休息，等这老家伙散热......工会说它该“规范化”了，确实有点道理。”
阿兰娜：“唉，二十年了。”
杰里：“你......开车二十年了？真看不出来......”
阿兰娜：“多谢你对我技术的“认可”。”
阿兰娜：“不过我说的只是......认识这辆车二十年了。”
阿兰娜：“对了，胆小鬼——我的婚礼请柬呢？”
杰里：“欸？呃......”
杰里：“那个，你们可能已经错过婚礼了......”
杰里：“......咳，其实我正在蜜月旅行。”
杰里：“......其实本来蜜月旅行已经结束了，就在十分钟之前。”
杰里：“本来钢铁萝卜城是我们的终点站，但是进入关口之后，我看到了你的运载车，突然就......想继续旅行一段时间。”
阿兰娜：“喔......你们开的是那辆刚停在不远处的小货车？我还以为是哪个冒失司机送货结果停错了层，没进物流通道呢。”
阿兰娜：“不过，真奇怪......”
杰里：“哈哈，我们开的确实是送货车没错......”
杰里：“其实那天从关口出来，我们找到了她自己的小货车，本来是想回头继续办订婚仪式......结果不知怎么就把车开去了登记处......”
杰里：“然后开去露天广场就地办了个仪式，再然后就开上了蜜月旅行的路......”
阿兰娜：“*雷姆必拓粗口*，我总算想起来了！”
杰里：“怎怎怎怎么了......！”
阿兰娜：“那天那个跟着你一起跑的人，我想起来在哪里见过她的脸了！就是这个运货车上的商标！就是这张大脸！”
阿兰娜：“我就记得哪家五金店本来应该有卖旧型号安全阀的！”
杰里：“噢，她之前确实想让自己失踪......”
阿兰娜：“你猜为什么我们得开一段停一段？”
杰里：“对对对对不起！我、我替我家那位向您诚挚道歉......”
阿兰娜：“啊，我开玩笑的，其实不能怪你们。这车本来就该升级啦。”
阿兰娜：“不过，现在把最后一个零件补上，事故报告倒是可以少编十几行。”
阿兰娜：“快点，你们这运货车上有货吗？”
暴行：“小温米，还没好吗？”
小锅盖：“它......还在冒火花......”
小锅盖：“......我很快就能掌握用法，再给我一点时间！等学会了怎么用法杖，我就从这个小房间里出来！”
暴行：“你要是实在掌握不了，也可以出来让那边的术师大叔再教一遍哦。”
小锅盖：“可是，兰娜姐教我修车，还有爸爸教我做饭的时候，我都学得很快......！”
暴行：“好吧。”
暴行：“......我还以为阿兰娜去还车，你会跟她一起去。”
小锅盖：“不行哦，暴行姐，你不是说要赶在今天中午十二点之前办完别的事，才来得及上你们的大矿船吗？”
暴行：“哎呀，我也可以骑着我的摩托车，送你们去下一个停靠点嘛。”
小锅盖：“谢谢你，暴行姐。”
小锅盖：“可是，我总是要下车的呀。”
暴行：“......”
暴行：“哇啊——”
小锅盖：“哇，暴行姐，你怎么靠在门上？”
暴行：“这个嘛，简单来说，作为安保人员，有时候要顶着门吓唬人，习惯了......”
暴行：“......风怎么这么热？”
小锅盖：“嘿嘿，我稍微掌握一点点法杖的用法啦！”
暴行：“真的学会了？真厉害！”
暴行：“......不过演示到这里就可以了，再加热下去，我就要着火了。”
暴行：“我们就坐在这里等阿兰娜吧。她到了之后，我带你们去罗德岛本舰，给你的矿石病想想办法。”
小锅盖：“好。”
小锅盖：“坐在座位上等人的感觉，好熟悉呀。”
小锅盖：“车站等候区里也是这种铁皮椅子，冰冰的，怎么也捂不热。”
小锅盖：“要是我以前就会源石技艺的话，就可以偷偷地把椅子变得暖暖的，让爸爸的骨头不那么疼了。”
暴行：“......以后还会有机会的，小温米。在找到你爸爸之前，你还有时间来好好练习怎么使用法杖。”
暴行：“到时候，你就能按照自己的心意，控制自己的力量了。”
小锅盖：“是吗......”
小锅盖：“可是莱伊姐最后也没找到巨兽，我们最后也没真的开到咧嘴谷。”
小锅盖：“温米等爸爸等了这么久，最后应该也......”
小锅盖：“......这趟旅途，真的好长好长呀。”
阿兰娜：“呼，总算是赶上了。多亏那个胆小鬼，写文书报告真有一套。”
阿兰娜：“——哎呀，这根法杖真漂亮，不愧是我挑的！”
阿兰娜：“怎么样，小锅盖，准备好了吗？”
小锅盖：“兰娜姐！我来给你表演！”
阿兰娜：“好——”
阿兰娜：“这一下子也太热了吧？！”
阿兰娜：“暴行，她这么用源石技艺，真的没事？”
暴行：“嗯，没事。”
阿兰娜：“那就好。哼哼，我早就看中这柄充满雷姆必拓工业美的法杖了，就知道它适合我们的小锅盖！”
阿兰娜：“怎么样，还不夸夸我？”
小锅盖：“兰娜姐真好！”
小锅盖：“兰娜姐......真好。”
阿兰娜：“只是，就算早早给你买回来，也没人能教你用。再说，我也不能把订单收货地址写成“运载车上”，对吧。”
阿兰娜：“走吧，接下来去给你治病。”
阿兰娜：“让你老爸到时候看到一个特别健康，源石技艺还特别厉害的小锅盖！”
小锅盖：“......”
小锅盖：“兰娜姐，我......”
小锅盖：“我......”
阿兰娜：“哎，你怎么......”
阿兰娜：“......算了，哭吧。”
阿兰娜：“抓着我的衣服哭，我也不计较了。”
阿兰娜：“至少这趟旅途走到最后，你不是两手空空啊。”
采购干员：“确认一下启程前的物资补充清单，把源石燃料划掉。燃料储备量已经非常充足了，都快爆仓了。”
采购干员：“干员个人订单走这边......谁又托信使送了这么多胡萝卜？最近厨房里这股甜味简直是挥之不去，我真的受够了！”
采购干员：“这一箱是工程部订购的精炼溶剂，这一箱是可露希尔为新业务准备的实验材料，你好阿米娅，你好博士，这一箱是......”
采购干员：“等等，阿米娅小姐？博士？你们怎么站在这里？”
阿米娅：“啊，不好意思，我们妨碍到采购部的工作了吗......？”
采购干员：“不，没事，只是觉得......你们想看风景的话，还是甲板上视野比较好，物流通道附近太吵了。”
阿米娅：“啊，其实这段时间习惯了充满噪音的环境，反而觉得这样吵吵闹闹的格外亲切......”
阿米娅：“博士，我们稍微再往角落里走一点吧。”
阿米娅：“请不要担心，博士。我的身体指标没有什么变化。”
阿米娅：“毕竟，我们和那些活性源石晶簇保持了安全距离，防护措施是足够有效的。”
阿米娅：“不过，看着活性源石就在眼前生长，将大地的裂痕撑开......的确会感到非常恐怖。”
阿米娅：“现在听到这个地名，感觉已经很难笑出来了......”
阿米娅：“不过，也有可能大家给它起名“咧嘴谷”的时候，那一带还没有被活性源石覆盖，只是有一道天然裂谷。”
阿米娅：“毕竟，莱伊小姐很笃定，自己小时候一定到过那里。”
阿米娅：“但是十几年里，快速生长的源石把那一带变得面目全非，连莱伊小姐也完全认不出来了。”
阿米娅：“嗯，没能真正开到咧嘴谷，只是远远看了一眼，就不得不掉头返回，有种......”
阿米娅：“......准备去郊游结果当天下起了暴雨的感觉......”
阿米娅：“......博士，不要笑呀！”
阿米娅：“嗯，如果我们不是碰巧从高地接近咧嘴谷，碰巧那天能见度很高......也许我们真的会被源石晶簇追上，或者误入其中。”
阿米娅：“有时候我会想起......”
阿米娅：“它们在感染者身体内部，也是这样不断繁殖的。这片大地上那么多的感染者，其实早就被它追上了。”
阿米娅：“对了，博士。”
阿米娅：“莱伊小姐所说的“巨兽”......您觉得是真的吗？”
阿米娅：“那样就太好了......”
阿米娅：“虽然我们没能开到目的地，但是，莱伊小姐并不只是做了一场梦而已。”
采购干员：“博士，这是您的物品。”
阿米娅：“啊，这是我悄悄为您准备的，博士。”
阿米娅：“呃，是一个小型生态箱......”
阿米娅：“那天我路过市场的时候突然想起，当年博士似乎对雷姆必拓各式各样的生命都很感兴趣。”
阿米娅：“博士带着我回到这艘舰船上的时候，回头望向荒野的神情......非常孤独。虽然那时我还很小，可我能明白，那种感觉是孤独。”
阿米娅：“所以我很想把雷姆必拓的一切缩小，保存起来，送给博士。”
阿米娅：“至少当时的我认为，博士会觉得孤独，是因为这艘舰船有点冷清。也许多一些小生物，博士会更开心一点。”
阿米娅：“......当然，现在罗德岛建好了植物园，资料库里的生物档案也很充实。对于博士来说，这个小小的生态箱应该派不上什么用场了。”
阿米娅：“不过，我还是想满足自己小时候的愿望。”
阿米娅：“欸？”
阿米娅：“不、不太一样吧......我可一点都不孤独呀，博士。”
阿米娅：“只是回到这里之后，思绪一下子就沉重了起来。”
阿米娅：“我们要继续为前往维多利亚做准备了。”
阿米娅：“战斗，治愈，阻止灾难，拯救生命。”
阿米娅：“许多精英干员需要了断的回忆，还有......凯尔希医生不许我用来称呼自己的那个头衔。”
阿米娅：“......有人曾经对我说过。”
阿米娅：“这条路不是一个人能走完的，也并不是为了一个结果、一个答案而走下去的。”
阿米娅：“啊，请不要担心，博士，我没关系的。我也并没有为自己伤感的意思。”
阿米娅：“只是，也许正因为这条路没有终点，人们才会在一些时候，想要抓住别人的手，或者向别人伸出手。”
阿米娅：“因此，生命有限，生命存续。”
阿米娅：“走吧，博士，我帮您把生态箱搬去办公室。整理思绪的时间已经足够了，需要我去理解和学习的东西还有很多很多。”
阿米娅：“而且，还有一位刚刚通过测试的新干员，我想去祝贺她。”
阿米娅：“虽然，如果按照她问我的问题来说......罗德岛是不需要一名探井人的。”
沙地兽：“（嗅嗅）”
阿米娅：“嗯，长得很像她从天灾之后，一直抱在怀里的那只。”
阿米娅：“......等等，生态箱里的小鼷兽，难道是沙地兽喜欢吃的东西？”
莱伊：“快回来，沙地兽。不能吃博士的东西......”
莱伊：“......你们好，阿米娅，博士。”
阿米娅：“你好，莱伊小姐。我听说入职测试非常顺利，恭喜你。”
莱伊：“谢谢。”
莱伊：“我拿到罗德岛的身份牌了。”
莱伊：“上面有编号。”
阿米娅：“是的。莱伊小姐，有什么顾虑吗？”
莱伊：“没有。”
莱伊：“矿工们进入矿井的时候，也会拿上自己的号码牌。这样，很容易数清楚谁没有回来。”
莱伊：“不过，探井人是临时找来的，没有号码牌。”
莱伊：“这个身份牌，我很喜欢。谢谢你们。”
阿米娅：“啊，不用谢......”
阿米娅：“这其实是一家企业该做的事情。”
阿米娅：“而且......”
阿米娅：“......如果你希望的话，罗德岛日后也可以成为你的家。”

你看见莱伊蓦地抬起头，定定地注视着阿米娅。
就像数天前你们在街道上与她擦肩而过时，阿米娅感受到的那道视线一样。

阿米娅：“对了，莱伊小姐，你为什么突然想要来罗德岛......做探井人？”
莱伊：“你们帮了小锅盖。”
莱伊：“我觉得，我也应该帮她。我总是忘不了那天的事情。”
莱伊：“以及......”
莱伊：“我想要一个答案。”
莱伊：“当困在黑暗中几百年的巨兽起身，问我究竟想要什么的时候，我......只拜托它把我和沙地兽们送去安全的地表。”
莱伊：“在那一刻，我突然不觉得遗憾了，好像见到它本身就已经足够了。”
莱伊：“但是，我仍然想知道，那个时候，为什么我会那么向往那道亮光。它对我来说，究竟意味着什么？”
阿米娅：“那个时候？莱伊小姐，你说的是......”
阿米娅：“......莱伊小姐，你是在对我发问吗？为什么？”

你很快意识到，莱伊在看着的并不是阿米娅。不完全是。

莱伊：““巨兽”。我的幻觉。十几年前，我在咧嘴谷遇到了它。”
莱伊：“当时我正跟着一支猎人的队伍。风沙很大，天很黑，我们迷路了很久。”
莱伊：“我还没有长高，只够看到周围的人，很多把猎兽弩。后来，我走不动了，也什么都看不清了。”
莱伊：“最后，我只记得自己看到一个巨大的影子。”
莱伊：“还有......一道纯白的光束。纤细，但是穿透了沙尘的光束。”
莱伊：“我听到温柔的低语，越过了吼叫着的风。”
莱伊：“突然之间，我就不再害怕了。”
莱伊：“......也许只是我做的一个梦吧。之后我记得的事情，就是在一顶陌生的帐篷里醒来。”
莱伊：“但即使是梦也好，我想再次见到那个一直陪伴我生活的幻觉......”
阿米娅：“......”
阿米娅：“博士，我......”
阿米娅：“抱歉，我刚刚......”
阿米娅：“......我看见了。”
阿米娅：“......我看见，刚刚被挖掘出来，用帆布蒙着的罗德岛。”
阿米娅：“巨大的影子，在雷姆必拓长满源石的荒野间缓缓移动。”
阿米娅：“萨卡兹的工程队，缠角覆面，掩藏身份。工程车亦载着火炮，筑城的法术亦铸成刀剑。”
阿米娅：“风沙很大，前路昏暗，长队跟随着罗德岛的辙痕行进。”
阿米娅：“这条路会走很久很久。”
阿米娅：“可是......为了挽救众人于苦难，为避免残酷的未来，这是我们最大的希望。”
阿米娅：“在沙尘里......工程队与雷姆必拓当地的一队猎人擦肩而过......”
阿米娅：“我看见......她向受困的陌生猎人们，伸出了援手......”
阿米娅：““因为啊，我想，如果人人都可以回到自己的家就好了......””

是的，阿米娅，这艘船是有它自己的名字的。而且，“罗德岛”这个名字最初被赋予了什么样的含义，这里也是有人知道的。
你问过博士了？不，博士并不是觉得你还小，才不解释给你听的。
博士只是认为，罗德岛是一艘什么样的船，该由我们，以及我们之后的人来决定。那个古老的定义，就这样留在过去，也没有关系。
......至少，我相信那个人的沉默里，有一部分这样的想法。
因为那个人也是这样看待自己的。
知识不能定义“博士”，那个人认为自己一无所知；记忆也不能定义“博士”，那个人的记忆已经无法在这片大地上再认。
阿米娅，你信任博士吗？
嗯，我也一样。而我信任博士的原因之一，是那时博士选择了向你伸出手。
战争，存续，文明，希望。漫长的时间，燃烧的星辰，注定的未来。那个人的身上，有许多许多沉重得难以辨认的思绪。  
可是，博士许了一个非常简单的愿望。
在浩渺的孤独之中，那是博士选择的，最初的坐标。
阿米娅，这里是你的家。也许有一天，“罗德岛”的定义，会由你来回答。
是的，难免会觉得害怕吧？啊，虽然很难，但我希望，你不会害怕自己做了错误的回答。
不用害怕，因为理想的道路是没有尽头的。所以，它也是无法由任何一个人独自走完的。
无论什么时候，无论为了什么，感到害怕的话，就去找你信任的人，抓住他们的手吧。
欸，现在就害怕？那，现在抓着我的手也是可以的。
直到那一天......

阿米娅：“......博士，我能做到吗？”
阿米娅：“您愿意相信我吗？”