《沉疴 幕间》

哥伦比亚的街道整体上要比叙拉古宽敞许多，也更为繁华。
但走在路上，时而会有一种空旷感，仿佛自己不属于这里。

轻佻的哥伦比亚人：“喂，洗车的，我听说你来自叙拉古，问你个问题。”
洗车工：“我这里只负责洗车，不负责回答问题。”
轻佻的哥伦比亚人：“别这么不近人情嘛，朋友。”
轻佻的哥伦比亚人：“放心，我们不打算找你这种一身穷酸味的乡巴佬麻烦。”
轻佻的哥伦比亚人：“今天应该有一群你的老乡进城了，我们想知道他们在哪。”
洗车工：“你找他们做什么？”
轻佻的哥伦比亚人：“做什么？嗯......叙叙旧？”
洗车工：“叙旧。”
轻佻的哥伦比亚人：“嘿，毕竟我爷爷总是告诫我，不要忘了自己是个叙拉古人。”
洗车工：“你看上去，完全不像是一个......“叙拉古人”。”
轻佻的哥伦比亚人：“我？哈，叙拉古人！”
轻佻的哥伦比亚人：“朋友，哥伦比亚才是未来！有金券才有未来！”

哥伦比亚家族的年轻人们都从自己的祖辈那里听说过他们来自叙拉古。
但他们总是不屑一顾。

洗车工：“......”
洗车工：“但你们的根始终在叙拉古。”
愉快的哥伦比亚人：“只有那些老古董还会纠结这种说法。”
愉快的哥伦比亚人：“哥伦比亚是个属于开拓的国家！根？我们可不需要根。”
轻佻的哥伦比亚人：“没错，乡巴佬，识相点告诉我们，你不会希望自己的小店......遇上点“意外”吧？”
洗车工：“......他们在街对面那家酒吧里。”
愉快的哥伦比亚人：“你很聪明，朋友，和你一样头脑灵光的狼崽可不多见。”

开拓同时意味着混乱，哥伦比亚的家族们在这种混乱中逐渐失去了应有的秩序。
而对叙拉古来说，秩序高于法律。
洗车工对他们的喧闹置若罔闻，只是转身慢条斯理地打开柜子，从里面拿出了一把他再熟悉不过的工具。
它锋利又沉重，洗车工前不久才仔细打磨过。刃口反射的光芒会让人想起叙拉古的月亮。
然后，他缓缓走向那些正背过身去，洋洋得意的蠢货们。
像一个只是想在开店前清洗一下地板的洗车工。
像一个叙拉古人。
德克萨斯猛地睁开眼。
映入眼帘的是在黑暗中也能清晰辨认的，被能天使强行贴上的海报。
手中传来的是可颂换季时以特价为由硬卖给她的绒毛被的触感。
助眠用的空的CD也还在播放。
这一切让她微微松了一口气。
她清楚地知道这个梦的内容没有发生过，哥伦比亚的家族并没有先找叙拉古来客麻烦的机会。
而那名洗车工，她也只是有过一面之缘罢了。
一个除了提醒自己叙拉古人身份以外，毫无意义的梦。
而自从来到龙门，她已经许久没有做过这个梦了。
事到如今，做这个梦又有什么意义呢。
她下意识地想去看看窗外的夜色。
月色依旧皎洁。
龙门的夜景依旧缤纷多彩。
然而，在那之中，有一个与周围的一切都格格不入的存在。
窗外，月下的房顶上，有一头狼正在盯着自己。
若是周遭的一切能被称为文明的造物，那这头狼无疑是荒野的象征。
他绝不适合，也绝不应该出现在这里。
但他却堂而皇之地出现了，并且，他的身姿仿佛凌驾于周遭一切之上。

出来吧，到你履行约定的时候了。

德克萨斯：“......”

德克萨斯在一瞬间理解了自己为何会做那个梦。
梦与现实并无连接。
但梦时而是一种预兆。
而她在今夜做的这个梦，毫无疑问意味着——
她的过去来敲门了。

扎罗：“吵闹，浮夸，糜烂。”
扎罗：“在这样的地方安之若素，你堕落了。”
扎罗：“不过，至少你见到我的一瞬间，想到的是杀了我。”
扎罗：“这意味着我来这一趟还有价值。”
德克萨斯：“我可以真的试一试，扎罗。”
扎罗：“结果不会改变，正如七年前一样。”
扎罗：“你应当感到庆幸，德克萨斯家最后的狼。我们的交易依然成立，这代表你仍有机会还清你的债。”
扎罗：“荒野一向公允。”
德克萨斯：“别再自诩荒野了。”
德克萨斯：“它从不与人交易，“狼主”。”
扎罗：“哈，也许只是你还不够接近那里。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“不用绕圈子，你想让我做什么？”
扎罗：“你要跟我回叙拉古，你要协助我的獠牙。”
德克萨斯：“......“獠牙”。”
扎罗：“完成他的要求，你也不再欠我什么。”
扎罗：“到时，无论你是就此断舍还是重留故地，我不干涉，也不关心。”
德克萨斯：“好。”
大帝：“扎罗，狼之主扎罗。”
大帝：“你想就这样出现在我的城市，带走我的人，然后像什么都没发生一样地离开？”
大帝：“你那可怜的脑子里终于也塞满了野草了吗？啊，很抱歉，我忘了，你没有名为“脑子”的器官。”
扎罗：“大帝，我可悲的同胞。”
扎罗：“我们有多久没见了，两百年，还是三百年？”
扎罗：“我不喜欢你这身衣服，你到底想把自己打扮成什么样子？”
扎罗：“你的那些乐谱呢？你的指挥棒呢？你终于腻烦在莱塔尼亚的高塔里端着架子摆弄那些黑白键盘了吗？”
大帝：“不关你的事，扎罗。我才懒得去记跟你有多久没见，最好是没有上一次，也没有下一次，然后让我忘了这一次。”
扎罗：“我不明白，你可以选择让开，然后忘记。”
大帝：“我再说一次，滚回叙拉古，别把我的人扯进你们的那些烂事里。”
大帝：“我真搞不懂，你的那些兄弟姐妹，他们居然还在放任你和你豢养的崽子们在叙拉古玩家族游戏。”
扎罗：“获胜的方式多种多样，这是我的选择，与你无关。”
大帝：“狼之主，我记得你们有些内部的共识。”
大帝：“比如说，只在自己的地盘撒欢，别去插手那些人类的事。”
扎罗：“瞧瞧你，你现在看起来和人类没什么差别，而你却在提醒我，“别去插手人类的事”？”
扎罗：“你手上的这件小玩具和万年未曾消融的冰川有什么关系？你这副可笑的黑色眼镜又怎能和漫长的极夜相比？”
扎罗：“还有你的那些，“音乐”。你不需要音乐，你已经拥有了最冷冽的风。”
扎罗：“丢掉它们，大帝。”
扎罗：“你正在忘记自己到底是什么，“我们”到底是什么。”
大帝：“那是你们自己号称的规矩，又不是我的。”
大帝：“我怎么生活与你无关，小狼。”
大帝：“他们鼓捣出了新玩意，我喜欢，我就拿来，就这么简单。”
扎罗：“我们终究属于荒野。”
大帝：“当你称呼土地为荒野的时候，你就已经是个蠢货了。我一点也不觉得那里荒凉。”
大帝：“你以为你和人类有多大的不同？在叙拉古的树林里打滚可没法让你尝到权力的滋味。你就没有想过，自己的那些欲望和野心从何而来？”
大帝：“扎罗，你不仅千百年来毫无长进，还把人类最蠢的那些东西学去了。”
扎罗：“（低吼）”
大帝：“别对我龇牙，崽子，这很不礼貌。”
扎罗：“......”
扎罗：“我们之间动手没有任何好处，也不会有任何结果。”
扎罗：“我只是个信使，来讨还本就该属于我的回报。”
扎罗：“她还未必有做我棋子的资格。”
大帝：“我的人有干一切事情的资格，包括宰了你。”
扎罗：“你的人？”
扎罗：“她不属于你，大帝。”
扎罗：“或许，你可以问问本人的意见。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“七年前，当我想要离开哥伦比亚时，扎罗与我做了一个交易。”
德克萨斯：“这代表，那些人放任我离开，作为回报，我要在未来帮他做一件事。”
德克萨斯：“没有他的许诺，我不可能活着离开哥伦比亚。”
大帝：“啧，我知道这些。所以，你现在要跟着他回去？”
德克萨斯：“抱歉，老板，我要履行我的诺言。”
大帝：“......”
大帝：“我不在乎什么诺言和交易，扎罗。她是我的员工。”
大帝：“德克萨斯，我可以大发慈悲地给你放个假，让你处理完那些在我看来一点也不重要的破事。”
大帝：“毕竟，企鹅物流的员工是自由的，就算是在叙拉古也一样。”
大帝：“而你，扎罗，如果你胆敢妨碍这一点，我会亲自去你的老窝里，把你和你兄弟姐妹们尾巴上的毛全拔下来做扫把。”
扎罗：“呵。”
扎罗：“德克萨斯家的孩子，你可以做些准备，例如，道别。”
德克萨斯：“不必。老板，麻烦你告诉她们，我会暂时离开，不过我很快就会回来。”
大帝：“我只会告诉她们，你突然请了长假闹着要回叙拉古，我拦不住你才放你走的。”
德克萨斯：“那......我只好多买些礼物，到时候向她们赔罪了。”
扎罗：“既然不用告别，那就走吧。”
德克萨斯：“好。”

于是，一人一狼，向着西方走去，很快消失在了夜色中。
路灯忽明忽暗。
沃尔西尼，小巷

小文员：“呼......呼......躲掉了吗？”
冷静的杀手：“嘿，好问题。”
小文员：“什么时候？！”
冷静的杀手：“你运气很好，我们朝你射击的时候，你居然刚好俯身去捡掉在座位底下的钥匙。”
小文员：“你，你们到底是什么人？我没有得罪过你们！”
冷静的杀手：““躲掉了吗？”哈！“躲掉了吗？””
冷静的杀手：“一个人，能躲掉空气和水吗？身在叙拉古，你能躲开这里的雨季吗？”
冷静的杀手：“谁能躲得掉他们......不，我们呢？”
小文员：“你是哪个家族的？我安分守己，没赌博，没欠债，只是在建设部坐办公室而已！”
冷静的杀手：“嗯，建设部。最近沃尔西尼城的热门话题。”
小文员：“我......我认识贝洛内家的少爷！”
冷静的杀手：“话也说够了。”
小文员：“我......”
小文员：“（有机会！）”
冷静的杀手：“啧，真是麻烦。这种小手段能有什么用。”
冷静的杀手：“......这场雨，下得真久啊。”
能天使：“你们不吃吗？这里可是叙拉古，披萨之国！”
能天使：“我把美食杂志上说的最值得试试的口味都点了个遍啦！”
可颂：“唉，要说心态好，还要数你。”
可颂：“你没忘记我们这次的正事吧？”
能天使：“担心也没什么用啊。”
能天使：“我们又不是没有尝试过去探听消息，叙拉古的那些黑西装人嘴巴都紧得很！”
能天使：“只是听说有个叫贝洛内的家族迎来了一位客人，我去那栋宅子外面看过。”
能天使：“那阵仗，啧啧，羽兽经过那里恐怕都要绕着飞。”
可颂：“那不是更加让人担心了嘛！”
能天使：“要我说啊，这里是那家伙的老家，以她的能耐，肯定不会有什么大问题啦。”
能天使：“而且，我们本来就预料到了不一定能直接见到她的情况嘛，对吧，空。”
空：“嗯。”
空：“叙拉古的歌舞剧是很发达的，无论是在小酒馆里还是在剧院里都有丰富的演出。各个阶层的叙拉古人都把看戏当做自己放松的方式。”
空：“据说那些家族成员也不例外。”
空：“如果我能进入某个剧团的话，或许......”
可颂：“也真亏你能想到通过塞壬唱片去找这层关系就是了。”
空：“凑巧而已，因为经纪人以前就有问过我有没有去叙拉古发展的想法，我当时因为不想离开龙门而拒绝了。”
可颂：“这么一说，叙拉古的歌舞剧，是不是跟空你平时走的风格不太一样？”
空：“是啊，无论是配器还是唱法都很有挑战，舞台的风格也完全不同。”
空：“不过对方看过我的演出后表示可以让我来试试。”
空：“哎，如果不是塞壬唱片说确实找到了可以联络的剧团，我也只能等。”
能天使：“真的不是我又睡了一觉然后发现你也不告而别？”
空：“不会的啦！”
空：“......我没有那样的勇气的。”
可颂：“说起来，你和那位剧团艺术总监约的时间是不是差不多也到了？”
可颂：“以前你的面试不都是去哪家公司或者舞台之类的地方吗，这次对方居然约你在这样的餐厅见面。”
空：“也会有这样的情况啦，有的人喜欢在日常的状态下和对方聊一聊，来观察演员的素质。”
可颂：“日常吗。”
可颂：“在这种情况下来叙拉古可算不上是我的日常，但愿一切顺利吧。”
可颂：“......等到回了龙门，一定要让德克萨斯包下我们几个三个月......不，半年的奶茶！”
能天使：“才半年？这可是狠狠敲她一笔的好机会！”
可颂：“那位总监可算来了......”
小文员：“救、救命！”
能天使：“欸？什么情况？”
可颂：“小心！”
剧场经理：“真是精彩！刚刚的排练片段我都拍下来了！”
女演员：“贝纳尔多先生，您觉得......怎么样？”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“还不错。”
女演员：“真的吗？！”
贝纳尔多：“但是，仅仅是还不错。”
贝纳尔多：“你太想表演了，莱妮，你恨不得十个评论家能从你的一个表演中看出十二种情感。”
贝纳尔多：“但是，我不需要有这么多的东西。”
贝纳尔多：“给我一个你的东西，你的。你自己的哀伤，你自己的激情，你自己的破碎。”
贝纳尔多：“做演员并不容易，你不是舞台上的道具，莱妮，更不要满足于成为道具。”
女演员：“是，是！”
剧场经理：“总监，龙门来的客人应该已经到了。”
贝纳尔多：“我知道了。”
剧场经理：“但是，您真的要亲自去迎接她吗？只是一个在龙门小有名气的歌手而已，我去已经足够了。”
贝纳尔多：“罗伦，我知道你身为莱妮的叔父，一直以来都想要替她减少一些竞争对手。”
贝纳尔多：“但是，你可以表达得再含蓄一些。”
剧场经理：“这......我也不瞒着您，毕竟我们剧场和塞壬唱片的交情并不深厚。”
剧场经理：“不如说，整个叙拉古的剧团都不太看得起这家千方百计想要打入叙拉古市场的公司。”
剧场经理：“您却出乎所有人意料地接下了他们的交易——让一名他们旗下的歌手来到我们剧场进修一段时间。”
剧场经理：“于情于理这都对我们没有任何好处，而且，您还要亲自去接她。”
贝纳尔多：“就像你说的，罗伦，只是一个在龙门小有名气的歌手而已，她本身没有任何值得我留意的地方。”
贝纳尔多：“只是，在这个时期，“来自龙门”会有些特殊的意义。”
剧场经理：“您是指......”
护卫：“（耳语）”
贝纳尔多：“我知道了，告诉他，别做什么多余的事。”
贝纳尔多：“这就是我们的生活，不是吗？”
能天使：“这帮家伙，居然用爆炸箭头！”
空：“先生，你没事吧？”
小文员：“我、我还没事。”
小文员：“倒是你们......你们是外国人吧？”
小文员：“你们不该帮我的，跟那些人扯上关系，会送命的。”
可颂：“光天化日之下行凶杀人，不管一管才比较奇怪吧？！”
能天使：“啧，这可比龙门的混混们难对付多了。”
思考的杀手：“外乡人，你是在给自己找麻烦。”
能天使：“巧了，我最擅长的第二件事，就是给自己找麻烦。”
能天使：“顺便一提，我最擅长的，是解决给自己找的麻烦~”
冷静的杀手：“这里是叙拉古。”
能天使：“那又怎样？”
冷静的杀手：“那意味着，你并不清楚自己到底惹了多大的麻烦。”
可颂：“能天使，小心！”
？？？：“你们是哪个家族的人，胆敢对平民动手？”
？？？：“你们忘记了这里还有秩序吗？”
冷静的杀手：“啧......偏偏在这个时候......”
思考的杀手：“怪不得这小子一直在往拉维妮娅上班的路上跑。”
冷静的杀手：“走吧。”
能天使：“站住！”
小文员：“拉维妮娅法官！”
拉维妮娅：“我记得，你是建设部的......怎么回事？”
小文员：“我、我不知道啊！我只是上班而已！”
拉维妮娅：“看那些家伙的打扮，他们应该懂得规矩，可是为什么......”
小文员：“我只是个本分的市民，和那些家族可没有一点牵扯啊！他们、他们怎么会......”
小文员：“拉维妮娅法官，最近的气氛是不是不太对？”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“你们没事吧？”
能天使：“我没事，就是让那些家伙跑了......”
能天使：“嘿，真没想到，叙拉古的民风这么彪悍。”
拉维妮娅：“外乡人在叙拉古，还是要小心一点好。”
可颂：“你是——”
拉维妮娅：“我是这座城市的法官，拉维妮娅，你们呢？”
拉维妮娅：“首先，感谢各位的见义勇为，让一个无辜市民的生命得以保全。”
能天使：“需要我帮忙追那些家伙吗？”
拉维妮娅：“不用。他们对这座城市了如指掌，你去追是追不上的。我会安排。”
拉维妮娅：“你们从哪里来？”
空：“我们是从龙门来的。”
可颂：“对对，这是我们的名片，要是有送货方面的需求，可以联系我们哦~”
拉维妮娅：“龙门，企鹅物流......你们是一家物流公司？”
能天使：“没错，无论是什么货物，大到驮兽，小到硬币，保证都能帮您送到！”
能天使：“日夜兼程，风雨无阻，客户的需求就是我们的使命！”
能天使：“啊，前提是，报酬要给够哦！”
拉维妮娅：“......噗。”
能天使：“嗯？我们的广告词很好笑吗？”
拉维妮娅：“不，抱歉，是我最近神经绷得有些紧。”
拉维妮娅：“你们是来沃尔西尼拓展业务？还是来旅游的？”
拉维妮娅：“很遗憾，最近可不是好时机。”
可颂：“不，其实是我们的一位朋友......”
？？？：“拉维妮娅，盛典在即，怎么不是好时机？”
？？？：“一座新的城市正在沃尔西尼孕育，这可是叙拉古有史以来都排得上号的大事。”
？？？：“运气好的话，这些朋友们会见证它的诞生。”
拉维妮娅：“......贝纳尔多。”
贝纳尔多：“你放心，她们是我的客人。”
拉维妮娅：“是你的客人，还是剧团的客人？”
贝纳尔多：“你希望是哪种？”
拉维妮娅：“我希望......哪种都不是。”
贝纳尔多：“那么很遗憾，答案是，二者都是。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“能天使，你们现在回龙门的话，还来得及。”
能天使：“为啥？”
贝纳尔多：“你总是对我有所误解，拉维妮娅。”
贝纳尔多：“并不是我向几位发出的邀请，而是空小姐主动来的沃尔西尼，我说得没错吧？”
空：“是的，不如说，我很感谢愿意接纳我的白日剧团。”
拉维妮娅：“......好吧，既然你们是贝纳尔多......先生的客人，那你们的安全确实不用太担心了......”
拉维妮娅：“只不过，有事记得联络我，好吗？这是我的号码。”
能天使：“没问题~”
拉维妮娅：“那我先和这位先生谈谈他遇上的事，你们......聊得开心。”
空：“贝纳尔多......贝纳尔多......啊！！！”
空：“难道说，您就是白日剧团的艺术总监，贝纳尔多先生？”
贝纳尔多：“正是。”
空：“这......您居然真的亲自跑了一趟......”
贝纳尔多：“对于演员的挑选，我向来都是亲自来做的，毕竟，只有亲自挑选才最安心，不是吗？”
贝纳尔多：“以及，这两位是？”
空：“她们是陪我一起来叙拉古的好朋友。”
可颂：“同时也是她的保镖。我叫可颂。”
能天使：“叫我能天使就好啦。”
贝纳尔多：“很有意思的名字。”
可颂：“我们......是不是应该换个地方。”
贝纳尔多：“无妨，家族成员们不会毫无理由地生事，我不清楚那位职员到底惹上了什么麻烦，但叙拉古有叙拉古的秩序。”
可颂：“这种......“秩序”，可不太常见。”
贝纳尔多：“是吗？我还以为这位萨科塔小姐不会陌生。”
能天使：“不，就算在拉特兰，那也是彻头彻尾的袭击吧！”
贝纳尔多：“哈，叙拉古的女主人总说她从拉特兰带来了“铳与秩序”，看来与实际情况偏差不小。”
贝纳尔多：“这里的风俗或许对外乡人是太激烈了点。不过如果想要在叙拉古待上一段时间，还是尽早适应吧。”
贝纳尔多：“刚才的小插曲先放在一边，空小姐，现在方便谈谈你的新工作吗？”
空：“啊，当然！”
贝纳尔多：“我想，你还没看过剧本吧？这是我们剧团的最新力作，你的角色也会从中选择。”
空：“我，我很荣幸......”
贝纳尔多：“对外的演出名还没正式定下，不过，我们的主创团队一般这么称呼这出三幕悲剧——”
贝纳尔多：“《德克萨斯之死》。”
可颂：“......你，你说什么？”
贝纳尔多：“哦？看来你们对这出戏很感兴趣，我们可以慢慢聊。”
贝纳尔多：“对了，刚才乱糟糟的，我都忘了。”
贝纳尔多：“各位，欢迎来到叙拉古。”
冷静的杀手：“啧......又是拉维妮娅，晦气。”
思考的杀手：“还有那个萨科塔，这个时期，叙拉古怎么会有外国人来，而且身手还这么好......”
冷静的杀手：“难道说，西西里夫人身边的那位已经来到沃尔西尼的事是真的......”
思考的杀手：“啧，算了，先回家族再——”
冷静的杀手：“谁？”
卡彭：“别紧张，朋友，我不是你的敌人。”
冷静的杀手：“......你是哪个家族的？”
卡彭：“嗯......硬要说的话，我应该算是西西里人吧。”
思考的杀手：“西西里人？少开玩笑了，西西里人早就被除名了。”
卡彭：“是吗。”
冷静的杀手：“我没工夫和你聊天，不想死就给我让开。”
卡彭：“我是来提醒你的，那边有法院的人在埋伏，不要往那边跑比较好。”
冷静的杀手：“什么？！”
冷静的杀手：“你到底是什么人？我没听说有人会来接应我们。”
卡彭：“你当然没有听说过，因为我确实不是来接应你们的。”
卡彭：“这就要提到我打算提醒你的第二件事了——”
卡彭：“西西里人虽然被除名，但并没有死绝。”
冷静的杀手：“什——”
冷静的杀手：“咕......哈......”
卡彭：“以及，我们是来灭口的。”
甘比诺：“废话真多，你该不会在学拉普兰德吧。”
卡彭：“......我希望我没有。”
甘比诺：“喂，是我，解决了。”
甘比诺：“在原地等着？”
甘比诺：“啧，你是老板，我能说不？”
卡彭：“......”
甘比诺：“......”
甘比诺：“看来，我们挑了个不太好的日子回来。”
卡彭：“你指什么？”
甘比诺：“雨。”
甘比诺：“我最讨厌雨天了。”
卡彭：“回来之前我就告诉过你，现在是雨季。”
卡彭：“现在可没有小弟每天帮你打理毛发，我的建议是，立刻去街对面的理发店把你的毛全都剃掉。”
甘比诺：“小心我把你的头发全都剃掉。”
卡彭：“其实我倒确实有过这个打算，不过理发师说我的头型不好，剃光头很难看。”
甘比诺：“......”
卡彭：“......”
卡彭：“不过，真亏你这么快就能找到赚钱的门路。”
甘比诺：“哼，看来你在龙门待得太久了，卡彭。”
甘比诺：“龙门的林，我承认他确实有些手段，但他还不是被龙门总督压得死死的？”
甘比诺：“但这里是叙拉古，一切的背后都是家族。”
甘比诺：“想要找点活计，太简单了。”
甘比诺：“这座城市里有这么多的家族盘踞着，谁都需要人手。”
卡彭：“好吧，或许我真的在龙门待太久了，没想到，这些在我离开叙拉古时就已经有的做法，现在还如此盛行。”
卡彭：“家族控制着城市里的一切，但他们从来不走上台面。”
甘比诺：“你指什么？”
卡彭：“一座新的城市即将诞生，表面上，新城市负责人的选举如火如荼。”
卡彭：“但实际上呢，只不过是这些候选人背后的家族在互相角力罢了。”
甘比诺：“你在说什么蠢话，如果我们没有丢掉自己的城市，我们也会这么做。”
卡彭：“我已经离开叙拉古很久了，甘比诺。八年？十年？”
甘比诺：“这点时间能改变什么？”
卡彭：“能改变我对许多事的想法，虽然或许不能改变你目光的短浅。”
甘比诺：“卡彭，我们之间并没有休战，我们的事，也还没完。”
甘比诺：“想死的话，我可以满足你。”
卡彭：“你怎么知道，不是你死在我手上呢？”
甘比诺：“呵......”
卡彭：“哼......”
护卫：“什么？！”
护卫：“怎么发现的......”
甘比诺：“调酒的，给我滚出来！”
调酒的：“没想到两位的配合如此精彩。”
卡彭：“哈哈，看来，你来钱的门路，也没有你说的那么可靠啊，甘比诺。”
调酒的：“不要误会，只要两位能完成我的委托，我自然不会亏待你们。”
调酒的：“只是，委托还没有结束罢了。”
甘比诺：“你竟敢算计我？！”
调酒的：“算计......如果这也算得上算计，那么你们或许应当提高一下眼界，西西里人。”
卡彭：“所以，现在是什么意思？”
调酒的：“我要看看你们的本事，现在，在这里，就这么简单。”
调酒的：“只要你们能活着走出这条巷子，就算你们成功了。”
卡彭：“我还以为你会说，你一个人对付我们两个。”
调酒的：“呵呵，那样的话，恐怕会被我的好兄弟批评说，“你根本就没打算让人通过”了吧。”
甘比诺：“口气倒是不小。”
调酒的：“那么，期待我们的再次相会。”
甘比诺：“装腔作势，习惯了城市的野兽，还真把自己当成人了。”
卡彭：“......哈哈，我有多久没听到过这句话了。”
卡彭：“看起来，我们别无选择。”
甘比诺：“我会让他明白，没有选择的是他。”
卡彭：“唉，要是知道一回到叙拉古就要拼命，我应该不回来的。”
甘比诺：“你有得选？”
卡彭：“......好吧，确实，如果我们不来，第二天就会被做成千层酥吧。”
卡彭：“但是，我们跟着她来到了这座城市，而她什么都没说就消失了。”
卡彭：“简直就像是说——我带着你们回到了故乡，你们自由了，接下来就自生自灭吧。”
甘比诺：“在你这么想的时候，第二天她就会出现在你的眼前，糟糕透了。”
卡彭：“看来你也已经习惯了这种生活。”
甘比诺：“她会来找我们的。”
卡彭：“哦？”
甘比诺：“我问你，在叙拉古，一头离群而又不服管教的狼，和两条丧家之犬，谁的处境更危险？”
卡彭：“我没想到你会承认自己是丧家犬。”
甘比诺：“我还没有蠢到不承认自己已经失去了一切。”
卡彭：“我希望你早一点承认这一点。”
卡彭：“不过，很显然，她试图在西西里夫人的眼皮子底下玩火。”
甘比诺：“没错。那个女人没有把我们放在眼里，我不可能咽下这口气，一旦有机会，我一定会杀了她。”
甘比诺：“但是，她连西西里夫人都没放在眼里。”
甘比诺：“那个我们连看到信都感到胆战心惊的西西里夫人。”
甘比诺：“而她在当时没有返回叙拉古，却在现在，因为另一头离群的狼而回到了叙拉古。”
甘比诺：“嘿，她当时怎么问的来着。对了，我们就这么怕西西里夫人吗？”
甘比诺：“你怕不怕，卡彭。”
卡彭：“我说实话，怕。没人真的能做到忤逆西西里夫人。”
甘比诺：“每个叙拉古人都怕西西里夫人。”
卡彭：“所以，你想看她怎么死？”
甘比诺：“我想看她怎么活。”
卡彭：“......我难得同意你的想法。”
卡彭：“所以，首先，我们需要活下去。”
激进的家族成员：“又有官员被袭击了？而且还是站贝洛内家的？”
忠诚的家族成员：“嗯，这是赤裸裸的挑衅。”
激进的家族成员：“哈，活该，我看，多半是罗塞蒂那帮人搞的，他们就喜欢搞这种小动作，恶心。”
多疑的家族成员：“但是，十二家族里现在已经有不少公开表示支持贝洛内家来主管这座新城了。”
多疑的家族成员：“现在搞这种小动作有什么意义呢？”
激进的家族成员：“哼，这可不好说，那位莱昂图索大少爷现在可是建设部的秘书。”
激进的家族成员：“要是谁有这个能耐把他连带着那个部长一起给收拾了，机会不就来了？”
激进的家族成员：“反正他已经蠢到放着家族的事不管，到政府里去给别人点头哈腰了。”
多疑的家族成员：“说得容易，这两年有多少小看那个小家伙的人吃了苦头，哦，我忘了，你也是其中之一。”
激进的家族成员：“哼，我承认那小子是有点本事，但那也只是老爷一直按兵不动而已！要是老爷一声令下......”
忠诚的家族成员：“确实，老爷还没有发话，贝洛内家也不敢说自己就是赢家。”
？？？：“可以了。”

场面在一瞬间安静了下来，仿佛刚才的喧闹只是一种假象。

？？？：“不管你们心里怎么想，这段时间，不要掉以轻心，也不要轻举妄动。”
？？？：“我知道你们在想什么，我能理解。”
？？？：“到了现在，十二家族里，还没有下注的，已经只有我们萨卢佐家族了。”
？？？：“但是，还不到时候。”
家族成员们：“是。”

一直以来，萨卢佐家族就是这样的。
允许有想法，但不需要建议，因为，阿尔贝托·萨卢佐会决定一切。
阿尔贝托绝不容许有人对他的决定有所质疑。
家族中没有人对此觉得奇怪，他们说，萨卢佐之所以强盛，是因为阿尔贝托总是正确。

？？？：“大家都在呢，哎呀，仔细一看，还有不少老面孔啊。”
激进的家族成员：“你、你是......”

但是，也并非没有反抗者，只不过，他们大多都从家族中被抹去了。
再无声息。
除了名为拉普兰德的白狼。
她拉了一张椅子，两脚跷在桌上，仿佛她才是这间房间的主人。

阿尔贝托：“是谁让她进来的？”
萨卢佐家护卫：“老爷，小、小姐她一个人把外面的人都解决了，硬闯了进来......”
阿尔贝托：“现在是家族会议，把她给我赶出去。”
忠诚的家族成员：“小姐，不，拉普兰德小姐，老爷请您出去。”
拉普兰德：“我可是拒绝了西西里夫人的午餐邀请，像只急着归巢的羽兽一样回来了呢。”
拉普兰德：“这里......我们在沃尔西尼的据点，相比于萨卢佐的老巢，还是简陋了些。”
拉普兰德：“安东，真的要对我这么无情吗？”
忠诚的家族成员：“您已经不是这个家族的一员了。”
拉普兰德：“难道说，你以为我是为了向这个老东西摇尾乞怜，让他同意我回到这个该死，哦，不，这个伟大的家族而回来的吗？”
忠诚的家族成员：“请注意您的言辞，拉普兰德小姐。”
拉普兰德：“当然，当然，虽然我曾经因不光彩的原因而被除名，但我的心中一直牵挂着我的家族。”
拉普兰德：“所以，在这危急时刻，我选择了冒着生命危险回到自己的家族，不顾父亲那厌弃的眼神，为家族带来至关重要的情报。”
拉普兰德：“这难道不令人动容吗？”
多疑的家族成员：“拉普兰德......就算你是老爷的亲生女儿，你也太过放肆了。”
多疑的家族成员：“这里不是你撒野......”
多疑的家族成员：“你......咕......啊......”
拉普兰德：“没见过的家伙，他是新来的吗？”
激进的家族成员：“是、是的！大小......拉普兰德小姐。”
拉普兰德：“居然怀疑我的真心，真是令人遗憾，你说对吧，父亲。”
阿尔贝托：“......”
阿尔贝托：“你把我的书桌弄脏了，拉普兰德。”
拉普兰德：“书桌什么时候都可以换，不是吗？”
阿尔贝托：“就让我听听看吧，所谓至关重要的情报。”
拉普兰德：“德克萨斯。”
阿尔贝托：“被你放走的德克萨斯？”
拉普兰德：“对，贝洛内把她请了回来。”
阿尔贝托：“......”

拉普兰德眯起眼看着她的父亲。
她的心中全无半点与重返家族有关的任何情感。
她只是带着一丝乐趣开始思考，即将发生什么，或者，她将让什么事情发生。
因为，她曾不知多少次置身于这样的环境之中。
她回来了。
她为自己心中油然而生的想法而感到可笑。

莱昂图索：“切......”
德克萨斯：“叫我德克萨斯就好。”
莱昂图索：“好吧，德克萨斯小姐，回到叙拉古的感觉如何？”
德克萨斯：“不太好。”
莱昂图索：“我想也是，换做是我，突然被强迫回到某个地方也不会觉得好受，即使那是我的家乡。”
莱昂图索：“当然，如果可以的话，我希望你也想象一下。一个人突然被父亲强塞了一个比自己强大许多的“保镖”的感觉，也不会太好受。”
德克萨斯：“可以理解。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“那再好不过。”
莱昂图索：“不过，遗憾的是，我并没有让你回去的权力。”
莱昂图索：“我想，我们只能各自去做各自该做的事。”
莱昂图索：“换上衣服吧，按照曾经德克萨斯家族的制式特别定制的。今天晚上，我希望你能作为我的护卫，出席一场宴会。”
德克萨斯：“......好。”

贝洛内家为她准备的熨烫平整的礼服放在德克萨斯身边。
她看向紧闭的大门。
她知道自己应该做些什么。
为了完成与扎罗的约定，她需要走出这个房间，去杀几个无关紧要的人，然后制造一些混乱，最后，再去杀一些重要的人。
无关紧要，重要，这就是叙拉古人对生命的看法。
她也曾习惯于这么去想。
即使现在她已经学会了另一种思考方式，但当她身处这座城市之中，她意识到她依然适应于这些做法。
她回来了。
她为自己心中油然而生的想法而感到可憎。



《雨落无声 行动前》

贝纳尔多：“三位小姐，欢迎来到米兰剧场。”
空：“这里真是漂亮。”
贝纳尔多：“叙拉古人热爱在这里伴随着音乐和表演消磨时间，毕竟，当现实乏善可陈，难以改变，人们就会需要一个寄托自己幻想的地方。”
贝纳尔多：“或者，把自己的血腥事业类比于舞台上英雄们的伟业，以此来获得道德上的满足。”
空：“您的评价......真是毫不留情。”
贝纳尔多：“做我们这行的，总得对自己的职业有个清楚的认知，对吧。”
贝纳尔多：“你的朋友们，从刚才开始似乎就很紧张。”
可颂：“总监先生，我无意冒犯，您说，正在排演的这出戏叫......”
贝纳尔多：“《德克萨斯之死》。”
能天使：“我从没听过比这更糟糕的，“玩笑”。”
贝纳尔多：“哦？看来你们对这个名字并不陌生？这在外乡人里可不常见。”
贝纳尔多：“叙拉古人不常说起这个名字，家族内的人更是讳莫如深。可是德克萨斯家族的故事......每个家族成员都必须铭记在心。”
贝纳尔多：“它是一种告诫。”
空：“......告诫。”
贝纳尔多：“回到剧本吧，由德克萨斯家族的事迹改编而成的各种剧本不知凡几，但没有一个敢真正冠上“德克萨斯”这个名字。”
贝纳尔多：“他们更偏向于改编和化用，借助于隐射或戏仿。毕竟，剧作家们也不想给自己找麻烦。”
贝纳尔多：“不过，时代在改变，对于如今的观众们而言，真实的历史总比披着假名的童话更有魅力，不是吗？”
贝纳尔多：“于是，一位了不起的人物把这部剧本带到了我们的面前。”
贝纳尔多：“这是一出三幕剧。”
贝纳尔多：“第一幕，在那个哥伦比亚刚刚建立的年代，诸多叙拉古的家族都向往着这块待开拓的土地。”
贝纳尔多：“于是，家族纷纷派出各自的队伍，加入了哥伦比亚拓荒的行列。”
贝纳尔多：““那是一个混乱与机遇并存的时代，有的人被时代的浪潮吞没，而有的人，则站在了时代的先端。””
贝纳尔多：“那之中的佼佼者，就是日后建立起了属于自己时代的萨尔瓦多雷·德克萨斯。”
空：“（我知道德克萨斯不是她的名字，只是一个姓氏，但是......）”
空：“原来德克萨斯是叙拉古的家族？”
贝纳尔多：“确切地说，是发源自叙拉古，在哥伦比亚扎根的家族。”
贝纳尔多：“在哥伦比亚，这样的家族并不在少数。”
贝纳尔多：“老萨尔瓦多雷从始至终，都认为自己是一个叙拉古人。”
贝纳尔多：“叙拉古人也回报了他的坚持，始终以叙拉古人的方式尊重他。”
空：“叙拉古人......”
贝纳尔多：“而第二幕，则是选取了他在哥伦比亚的奋斗史中最为人称道的几个片段。”
贝纳尔多：“在哥伦比亚历史的影子中，到处都有着叙拉古人的身影，而萨尔瓦多雷，也正是在这股时代浪潮中凝聚起了自己的家族。”
贝纳尔多：“这一幕的内容，实际上也是最为众所周知的。”
贝纳尔多：“在数个版本中，这一幕的内容往往大同小异。”
贝纳尔多：“因为关于“那个在哥伦比亚的叙拉古人”的传记，你可以在书店里找到十几个版本，大部分是假托他名字的浪漫故事罢了。”
贝纳尔多：“可或许，也会有只言片语的真相。”
贝纳尔多：“如果你想读的话，我可以给你推荐几本不那么离谱的。”
空：“啊，如果可以的话！”
贝纳尔多：“没问题。那么，第三幕，就是每个版本中，都会有巨大差异的部分了。”
空：“因为涉及德克萨斯的......陨落吗？”
贝纳尔多：“没错。”
贝纳尔多：“关于德克萨斯的陨落，局外人只知道一件毫无疑问的事，那就是——”
贝纳尔多：“萨尔瓦多雷死于其子朱塞佩的谋杀，朱塞佩在那之后更是宣布德克萨斯家族将从叙拉古的家族体系中脱离。”
贝纳尔多：“这个举动惹怒了西西里夫人，并招致了西西里夫人的报复。”
贝纳尔多：“德克萨斯这个姓氏，在一夜之间销声匿迹。”
空：“一夜之间......整个德克萨斯家族都消失了吗？！”
贝纳尔多：“至少每个叙拉古人都是这么相信的。”
贝纳尔多：“至于德克萨斯家的清算中具体发生了怎样的事，除了当事人谁都无从得知。”
空：“但是......为什么我只看到两幕的剧本？”
贝纳尔多：“因为第三幕尚未完成。”
贝纳尔多：“关于这场清算，每个作者都会对这个过程展开不同的想象，并且得到完全不同的发展与结果。”
贝纳尔多：“而这份剧本的作者似乎正是在这方面陷入了瓶颈。”
贝纳尔多：“但前两幕的剧本内容已经十分优秀，所以，我还是毫不犹豫地把它买了下来。”
空：“贝纳尔多先生，有没有可能，某一位德克萨斯家族的子嗣从那场清算中生还了呢？”
空：“她或许......或许成功离开了哥伦比亚，到了别的城市。”
空：“......比如说，龙门？”
贝纳尔多：“龙门？我记得，那是你们来的地方。”
空：“......”
贝纳尔多：“据说，萨尔瓦多雷和他的儿子之间关系并不好。”
贝纳尔多：“但他却非常宠爱自己的孙女，甚至一度将自己的孙女送回了叙拉古，在萨卢佐家族中寄养了数年。”
贝纳尔多：“在德克萨斯被清算后，她也从此销声匿迹。”
贝纳尔多：“但实际上，关于她是否被卷入清算之中确实没有定论，据说当时在哥伦比亚，乃至在叙拉古边境都有人见到过她的身影。”
贝纳尔多：“于是，不同的德克萨斯故事中，关于她的结局往往也各不相同。”
空：“......”
贝纳尔多：“据说，她有着德克萨斯家族标志性的黑发与橙色眼眸。”
空：“如果，我是说如果！这位德克萨斯家族的末裔尚在人世，并且又一次回到了叙拉古的土地上......”
空：“会发生什么？”
贝纳尔多：“这是个有意思的假设，任何一种发展都有可能。剧作家们往往根据逻辑来构建自己的剧本。”
贝纳尔多：“空小姐，遗憾的是，现实可不讲逻辑。”
空：“......”
空：“据说，她正在一个名叫贝洛内的家族中，“做客”。”
空：“据说，贝洛内是这座城市中最有权势的家族。”
空：“据说，她......”
空：“据说她舍弃了一切前往那里，连告别都没来得及。”
贝纳尔多：“......”
空：“我，我们，正是为了寻找她而来。”
贝纳尔多：“可贵的勇气。”
贝纳尔多：“既然各位如此坦诚，又带来了我从没听说过的秘闻，那么，我也可以坦白告诉各位。”
贝纳尔多：“贝洛内家族和他们的客人确实常常光顾这家剧院，观赏本团这些不值一提的演出。”
空：“真的吗？！”
贝纳尔多：“巧合也罢，命运也罢，故事就是这么发生的，不是吗？”
贝纳尔多：“如果那位客人真的来访，我们剧团一定会用最大的热情欢迎她。”
贝纳尔多：“传言中，那是位沉默寡言，擅使双剑的人。”
贝纳尔多：“她叫，切利尼娜·德克萨斯。”
莱昂图索：“......”
拉维妮娅：“......”
莱昂图索：“别再把这盘蓟菜推到我的面前了，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“这里的调味并没有你想的那么糟糕，值得你试试。”
莱昂图索：“还是不了。”
拉维妮娅：“看来你是想留点肚子，好在晚宴上和那帮自以为是、满身烟味的家族成员吃冷餐？”
拉维妮娅：“毕竟，那里发生的事情才有“价值”。”
莱昂图索：“......我只是讨厌蓟菜而已。”
拉维妮娅：“莱昂，我已经记不清最近一个月，这座城市又发生了多少起暴力事件了。”
拉维妮娅：“就在今天上午，就在这家餐馆，一位市民险些丧命。”
莱昂图索：“你是法官，你不会不清楚，叙拉古本就是根植在暴力之上的。”
莱昂图索：“如果哪天小巷里没有横着几具无名尸体，那才算是新闻。”
拉维妮娅：“遇袭的是一位建设部雇员，你所在的建设部。”
莱昂图索：“......谁干的？”
拉维妮娅：“看来只有关系到你的事业，莱昂图索·贝洛内少爷才会屈尊过问一位市民的死活。”
莱昂图索：“拉维妮娅·法尔科内法官大人，我真的没精神和你斗嘴。”
莱昂图索：“我们都能感觉得到，最近这座城市......在等待着什么发生。”
拉维妮娅：“难道不是等待着贝洛内的最终胜利吗？”
莱昂图索：“如果真的让我们占据了主导权，我不会容忍那些黑夜里徘徊的打手。”
莱昂图索：“拉维妮娅，你熟悉我做事的手段。”
拉维妮娅：“但愿如此。”
莱昂图索：“百余年前，叙拉古从一个地区变成一个国家时，当时的十二家族所掌握的总计二十二座城市构成了这个国家的全部疆土。”
莱昂图索：“这个数字直到今天依然未曾改变。”
拉维妮娅：“简直和叙拉古那坚固的“传统”一样。”
拉维妮娅：“终于，多少年了，我们一成不变的叙拉古，居然即将诞生一座新的移动城市。”
莱昂图索：“新的移动城市，就是新的利益、新的野心、新的希望。你说的没错，我们已经几乎胜利了。”
莱昂图索：“经济、交通、航线规划，我们与我们的朋友已经在影响着沃尔西尼新城区的方方面面。”
莱昂图索：“等到新城区正式建设为新城市，我们就会有资格引领叙拉古的未来，家族里那些乐观的人这么坚信着。”
拉维妮娅：“你属于乐观的人之一吗？”
莱昂图索：“我很希望我是。”
莱昂图索：“然而，灰厅老家伙们的最终决定还没有彻底做下。”
莱昂图索：“在所有人正式投下筹码之前，任何想象中的未来都不存在。”
拉维妮娅：“我们想象的仍是同一个未来吧，莱昂？”
莱昂图索：“......当然。”
莱昂图索：“好了，我该告辞了。”
莱昂图索：“在宴会前，我还得捎上一位......“朋友”。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“到处都是湿的。”
莱昂图索：“久等了。”
德克萨斯：“我只是随便逛逛。”
莱昂图索：“切......德克萨斯小姐，不知道你对家乡的变化评价如何？”
德克萨斯：“这些新的街道？这不算变化。”
德克萨斯：“在我看来，这里和我离开的时候毫无区别。”
德克萨斯：“......还有这身衣服，我不觉得是好主意。”
莱昂图索：“这是贝洛内家送给你的第一份礼物，希望我们的裁缝没有玷污德克萨斯家曾经的荣耀，你可以安心收下。”
德克萨斯：“如果我不安心，可以不要吗？”
莱昂图索：“很遗憾，恐怕不能。”
德克萨斯：“那我只好安心了。”
德克萨斯：“我的任务到底是什么？”
莱昂图索：“很简单，跟我一起进入今天的宴会，然后由我向所有人自豪地宣布，贝洛内家族的大少爷，如今拥有了一个继承德克萨斯之名的护卫。”
莱昂图索：“然后你再把在场的野心勃勃的蠢货们全都杀掉，任务结束。”
德克萨斯：“我倒是并不介意真的这么去做。”
莱昂图索：“实际上，我也希望我能这么轻松地把事情进行下去。”
莱昂图索：“好吧，德克萨斯小姐，在我把你晾在城里的这两天，我一直在做自己的心理建设。”
莱昂图索：“我试图告诉自己，德克萨斯这个名字的价值，要远比你能带来的麻烦多。”
莱昂图索：“现在，我只能逐渐接受自己的确被塞了这手危险的牌了。”
德克萨斯：“德克萨斯已经死了。”
莱昂图索：“遗憾的是，并不是所有人都这么想。”
德克萨斯：“也许只是你们错估了一个覆灭家族的影响力。”
莱昂图索：“也许，我说的不仅是德克萨斯家族，还有你本人。”
莱昂图索：“你曾从哥伦比亚回到叙拉古，又从叙拉古离开......”
莱昂图索：“我听说，当时每个参与清算的家族都想在这条路上干掉你，但他们都失败了。”
莱昂图索：“他们付出了极为沉重的代价，而造成那一切的，只有你一人。”
德克萨斯：“现在我只是企鹅物流的一名员工，负责送货。”
莱昂图索：“如果你对自己如今之于叙拉古的价值有所判断的话，那么，你可以放心的是——”
莱昂图索：“我至少了解得不比你少。”
莱昂图索：“首先，德克萨斯小姐，你应当对沃尔西尼正在发生什么已经有所了解了吧？”
德克萨斯：“......一座新的移动城市。”
莱昂图索：“没错。”
莱昂图索：“不管你接不接受，这个计划与你的姓氏息息相关。”
莱昂图索：“或者说......德克萨斯家的陨落为我们带来了它。”

德克萨斯的失败沉重打击了哥伦比亚的家族势力，他们不得不再度回到叙拉古的怀抱。
作为交换信任的代价，他们带回了哥伦比亚的技术。叙拉古终于有了建造属于自己的新城市的能力。
然而，谁有资格拥有它就成了最紧要的问题，在五年前建设新城市的计划敲定的那一刻，灰厅中的斗争就已经开始了。
如今，这场斗争已经接近尾声。
作为最古老家族之一的贝洛内家已经把握住了胜机。
沃尔西尼的次级核心区如今正在为了成为新城市的核心区而进行改造，新的区块也在稳步建造中。
再过一年，或许更短，新的城市就将落成。
而你要做的，就是帮助贝洛内家族，把这份胜机，真正化为胜利。

德克萨斯：“听起来，你们只是需要一个足够强大的打手。”
莱昂图索：“但当这位打手姓德克萨斯时，性质恐怕就变了。”
莱昂图索：“德克萨斯小姐，你还记得罗塞蒂这个姓氏吧？”
德克萨斯：“......罗塞蒂，我记得他们。”
莱昂图索：“在德克萨斯被清算后，扎根于哥伦比亚的家族们惶惶不可终日，生怕自己也成为西西里夫人发泄怒火的对象。”
莱昂图索：“在那时，是罗塞蒂家族主动回到叙拉古会见了西西里夫人，那个带回了移动城市技术的家族，就是他们。”
莱昂图索：“在那之后，罗塞蒂就隐隐有了德克萨斯接班人的势头，甚至挤入了德克萨斯都未曾染指的灰厅十二个坐席之中。”
德克萨斯：“看来又是一段很无聊的故事。”
莱昂图索：“无聊，而且残酷。灰厅总是这样，只为赢家开放。”
莱昂图索：“而罗塞蒂家族驻扎于这个城市的领袖，瓦拉赫先生，恐怕并不这么乐于只享用些贝洛内吃剩下的残羹冷炙。”
德克萨斯：“我还以为，街上的这种气氛，只是因为到了雨季。”
莱昂图索：“不瞒你说，最近这几个月的沃尔西尼实在算不上太平，我们的朋友有好几位都遭遇了大大小小的“意外”。”
莱昂图索：“伴随着意外，尚在观望的家族恐怕会做出不同的选择，而已经选边的家族，也难保没有背叛的可能。”
莱昂图索：“西西里夫人建立灰厅时曾定下一条底线，“绝不赶尽杀绝”。”
莱昂图索：“这就意味着，除了赶尽杀绝，各大家族还有很多施展的空间。”
德克萨斯：“我从未感受到这条底线的存在。”
莱昂图索：“毕竟，你还站在我的面前。”
德克萨斯：“哼。”
德克萨斯：“于是，你们召回了我。”
德克萨斯：“你们不需要我做什么，而只需要给我一个合适的登场舞台，告诉他们，我回来了。”
德克萨斯：“今晚就是这个舞台，是吗？”
莱昂图索：“......你知道吗，德克萨斯小姐。”
莱昂图索：“德克萨斯的陨落，如今被改编成了一出又一出的歌舞剧，在各大剧院上演。”
莱昂图索：“在故事中，你，切利尼娜·德克萨斯，总是被塑造为一个面对家族之将倾却束手无策的懵懂青年。”
莱昂图索：“现在我可以确信，你并非如此。”
莱昂图索：“我很好奇，你在那场清算中，经历了什么？”
书记员：“拉维妮娅法官，你回来了？”
拉维妮娅：“嗯，你们有活动？”
书记员：“艾丽莎不是说最近遇到了一个好小伙子嘛，我们去帮她参谋参谋。”
拉维妮娅：“那个开布料店的？”
书记员：“原来你也知道！”
拉维妮娅：“嗯，以前查案子的时候打过一些交道。他的家族......”
书记员：“是啊，夏利家！虽然不是什么了不起的大家族，可毕竟把持了好几个街区的布料生意呢！”
书记员：“听说，连进出灰厅的大家族都和他们有生意往来！”
拉维妮娅：“哦，你们知道。”
书记员：“艾丽莎可向我们炫耀好久了。她说，今天那小伙子还会带几个兄弟来呢，大家一起热闹一下！”
书记员：“最近太忙了，都没好好放松的机会！”
书记员：“啊，拉维妮娅法官，你......”
书记员：“你......不去吧？”
拉维妮娅：“......嗯，我还有点事。替我向他们问好。”
书记员：“哦哦！好好，没问题！”
拉维妮娅：“对了，你看到那几份卷宗了吗？”
书记员：“卷宗？”
拉维妮娅：“科莫街的那一起失踪案，一家五口，记得吗？”
拉维妮娅：“我找到了一个可能的目击者，正在说服他出庭作证......”
书记员：“可是，今天下午安杰洛法官已经宣布结案了。”
书记员：“他说......他说，那一家人只是搬去别的城市了。他说我们要忙的事情还有很多，没必要在这种案子上投入时间和精力了。”
拉维妮娅：“我没记错的话，这个案子的主理法官是我。”
书记员：“这是昨天院内会议上的决定，你那个时候刚好不在。”
拉维妮娅：“......是吗。”
拉维妮娅：“我知道了。”
拉维妮娅：“这个案子的确不值得投入什么精力，只不过是五个人而已。”
拉维妮娅：“丈夫在城里开出租车，妻子在农庄干着采摘番茄的活。三个孩子，最大的不过十三岁，最小的还在吃奶的年纪。”
拉维妮娅：“邻居们什么都不愿意说，我问过每一个人，他们说，日子还是要过下去的。”
拉维妮娅：“没有夜里的惨叫，没有湖边的哭声，干干净净的地板上，甚至都没有血迹留下。”
拉维妮娅：“好吧，日子总要过下去的，他们和家族有牵扯是他们活该。要不就是太倒霉了，连自己被盯上都没有发现。”
拉维妮娅：“毕竟，家族们永远号称自己不会对普通人出手。”
拉维妮娅：“而我们法官，总有更重要的事，对吧？”
书记员：“......”
书记员：“拉维妮娅法官，我向来十分尊敬你。”
书记员：“说实话，我不知道一位理想的法官应该是什么样子的。”
书记员：“虽说那位女士效仿拉特兰建立了我们的法庭，参照哥伦比亚编纂了我们的法典......”
书记员：“但我们谁都没见过那些真正的萨科塔流浪法官，哥伦比亚的法典也只是书里的片段。”
书记员：“我愿意相信，理想的法官应该像你这样充满决心，捍卫公平。”
书记员：“可是，不是谁都有你这样的本事，能有贝洛内家族撑腰，能不那么担心自己的生命安全。”
拉维妮娅：“不，我只是......”
书记员：“能轻易和贝洛内家的大少爷吃顿便饭而已。”
书记员：“而安杰洛法官，在早些时候，收到了装在黑色信封里的信。”
拉维妮娅：“......这起案子的背后到底是哪个家族？”
书记员：“对于我们，有区别吗？”
书记员：“还记得上个月吗，斯托拉切法官被“朋友”们拉着在车里“聊”了一下午。自此之后，他的右手就抬不起来了。”
书记员：“博列洛法官......那个胖乎乎的，永远笑着的老太太，她有多长时间没来上班了？”
书记员：“是啊，理论上，我们代表着那位夫人的意志。可那位夫人的意志到底是什么，反正我弄不清。”
书记员：“勇气与执着当然可贵啦，拉维妮娅法官。可站在屋檐下的人，就别笑我们湿了的衣裳吧。”
书记员：“你毕竟不用真的付出什么。”
拉维妮娅：“......是吗。”
拉维妮娅：“或许，我付出的就是......真正公允的资格吧。”
书记员：“......”
书记员：“这里的电话可不常响，他们一般会私下自己摆平事情。”
书记员：“唔，或者私下找我们摆平事情。”
拉维妮娅：“喂。”
拉维妮娅：“好的，我马上过来。”
书记员：“拉维妮娅法官，你知道你可以更轻松些。”
拉维妮娅：“我知道。”
书记员：“要给你带点通心粉回来做夜宵吗？我们要去的那家店口碑很不错哦。”
拉维妮娅：“......谢谢。”



《雨落无声 行动后》

空：“你不明白他是什么样的人，我了解他。”
能天使：“我们是不是太过相信自己有能力“了解”一个人了？我们是不是太容易被那些因感情和冲动而激发出的幻光蒙蔽了？”
空：“萨尔瓦多雷......他有资格走出哥伦比亚的暗巷。”
能天使：“我的妹妹，他是个叙拉古人，你不明白他的手段。你以为他真的会帮助我们积累财富？”
能天使：“他只会引火烧身，连带我们一起。”
空：“他会用拳头保护自己，再用秩序约束拳头，这还不够吗？”
能天使：“别说得这么浪漫。”
空：“不，哥哥。别的叙拉古人喜欢视血渍与伤口为勋章。”
空：“唯有他知道，血就是血。”
能天使：“空，我演得怎么样？”
空：“你想听实话吗？”
能天使：“想听想听。”
空：“糟透啦！能天使你果然不适合这个！”
能天使：“欸，我觉得我还挺投入感情的啊。”
空：“演戏也不光是投入感情就可以啦。”
空：“不过就对台本而言，还不错！起码几乎没有念错词。”
能天使：“对我要求这么低吗？！”
空：“可颂，你觉得怎么样？”
可颂：“我觉得很棒！”
可颂：“就是，刚才在表达对哥哥的不满的时候，是不是情绪应该下压一点？”
空：“嗯，换一种表现方式吗......那我等一下试试。”
能天使：“哇哦，可颂，你什么时候这么懂行的。”
可颂：“不要小看每周都去给空探班的人好吗，我可不像某两位大忙人一样整天来无影去无踪的......”
能天使：“唔，但我可不会不告而别。”
可颂：“我不是那个......”
能天使：“不过，这是不是也说明了我们一定能找到她？”
可颂：“当然。”
？？？：“很有特色的表演。”
空：“欸。”
空：“请问，您是......”
？？？：“我叫文索内希俄斯。”
能天使：“欸，文什么来着......”
文：“叫我文就好。”
能天使：“哦！文先生！”
空：“请问，文先生，如果没有什么事的话，可以请您离开吗，我还在排练当中。”
文：“有事，我正在观赏一场演出，不是吗？”
空：“我并不认为一个一边走路一边吃披萨的人是在观赏一场演出。”
文：“存在观赏时不能吃披萨的规定吗？”
能天使：“唔，剧院有类似的规定吧？”
文：“那也只是剧院对人的规定，不是歌舞剧对人的规定。”
文：“规范使人在表面上拥有了对事物相同的敬畏，虚假的高台于是拔地而起，真正的敬畏却反而难见踪影。”
能天使：“啊？”
文：“要吃吗，小姑娘。”
能天使：“要！”
能天使：“呜哇，口感好差！”
文：“毕竟这是街边最便宜的披萨。但是，酱料的滋味其实很不错。”
空：“......那么，您既然旁观了刚才的演出，对我的表演有何评价？”
文：“这其中的重点在于你所擅长的捕捉情感与表达情感的方式与歌舞剧的方式有一些差异。”
文：“你很显然习惯于舞台，或者说，你太习惯于舞台了，这反而让你难以作为一名歌舞剧演员站在舞台上。”
文：“这很显然并不怪你，不过，这也是你必须跨过的考验。”
能天使：“哇，大叔，看不出来你还挺专业的嘛。”
文：“思考一下，你，一个哥伦比亚富商的女儿。他，萨尔瓦多雷，来自叙拉古的无业游民。”
文：“他和你见过的所有男人都不一样，他对你的身份不屑一顾，却又对你关照连连。”
文：“他比所有人都懒惰，却又比所有人都精明。”
文：“他仿佛命中注定要成为一个家族的领袖，走上一条无法回头的危险道路。”
文：“告诉我，小姐，你爱这样一个人？”
空：“我......爱......”
文：“不，你恐惧！你越是爱他，就越是怕他！”
文：“你没有任何把握留住他。”
文：“直觉告诉你，你应该逃离，他绝不属于你。”
空：“......”
文：“你无数次告诉自己，他是你生命中的过客，错过他，你能寻得无数更好的。”
文：“你明知如果追上他，你的生命将会如同沙尘中的陆舰一般看不清航向。”
文：“你甚至不知道自己的决定是对是错。”
文：“但你依然对着自己的至亲吼道——”
空：““唯有他知道，血就是血！””
可颂：“哇哦。”
能天使：“哦哦！”
空：“原来，是这种感觉......”
文：“你了解这种感觉，小姐。”
空：“我......”
空：“能天使，我们再来！”
能天使：“让我先喝口水——”
可颂：“哈哈，空进入这种状态后，你就别想跑啦。”
可颂：“我去帮你们买饮料，顺便再带点吃的吧。”
可颂：“文先生，你也要——”
可颂：“咦，人呢？”
报案人：“终于来了，警察小姐，这里！”
拉维妮娅：“我不是警察，我是沃尔西尼的城邦法官，您可以称呼我为拉维妮娅。”
拉维妮娅：“先生，叙拉古没有警察。”
报案人：“没有警察？”
拉维妮娅：“您是外国人吧？在这里，他们会负责街面上的治安。”
报案人：“他们？我只是来叙拉古谈生意的，还不太了解这里......”
拉维妮娅：“哼，那些家族成员。您最好别和他们扯上关系。”
报案人：“我......我知道了。”
拉维妮娅：“案发现场在哪？”
报案人：“您......您自己看，那里，垃圾桶后面。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“五个人，死亡时间不会超过一天，看打扮是家族的人。”
拉维妮娅：“等等......”
报案人：“拉维妮娅法官，怎么了？”
拉维妮娅：“......今天早上，我见过他们。”
拉维妮娅：“他们早些时候袭击了一位公务人员，我和他们打了个照面，让他们跑了。”
拉维妮娅：“不过，为什么会在这里......而且那个领头的不在其中。”
报案人：“我......我确实听说叙拉古是个危险的地方。”
拉维妮娅：“不，如果是家族之间的冲突，他们一定会把现场处理干净。”
拉维妮娅：“这不合规矩。”
拉维妮娅：“当做什么都没有发生过吧，先生，为了您的安全着想。”
拉维妮娅：“这里我会接手。”
报案人：“好、好的！”
报案人：“该死的，我今天就想离开这个鬼地方。”
拉维妮娅：“......”
？？？：“拉维妮娅小姐，没想到你会主动找我。”
拉维妮娅：“德米特里，近期城里有没有出现什么行事很张扬的杀手？”
德米特里：“嗯？嗯......现在这个时期，没有什么人敢放肆吧。”
拉维妮娅：“......需要我把最近一个月的犯罪报告甩在你脸上吗？”
德米特里：“可能有些只是小误会而已。”
拉维妮娅：“刚才，奥尔维耶托大街的后巷里发现五具尸体，现场没有被清理，不像是家族的人干的。”
拉维妮娅：“而就在今早，我亲眼见到这几个家伙袭击了一位公务人员。”
德米特里：“嘿，真有意思。”
拉维妮娅：“我不关心你们之间的争权夺利，但别忘记还有秩序存在。”
德米特里：“别说是现在这个时候，就算是平时，在沃尔西尼，有贝洛内家族坐镇，又有你这样一位纪律严明的法官在。”
德米特里：“发生这种事等于在向贝洛内家挑衅，不会有人敢这么去做。”
德米特里：“除非——”
拉维妮娅：“除非是哥伦比亚人，你想这么说吗？”
德米特里：“任何不在乎我们定下的规则的人，都有这么做的可能。”
拉维妮娅：“......有消息了告诉我。”
德米特里：“我似乎并不向你负责，拉维妮娅法官阁下。”
拉维妮娅：“这也依然“等于在向贝洛内家挑衅”，不是吗？”
德米特里：“好吧，我会告诉莱昂，或许，他会有这个闲心。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“......对政府官员的袭击，突然冒出来的杀手。”
拉维妮娅：“这两件事之间，真的有联系吗......”

潮湿的空气扑面而来。
回法院的路上，最近的一起起案件在拉维妮娅的脑海中盘旋而过。
她很清楚笼罩在这一切之上的是什么，但在这里，人们习以为常，连她自己也一样。
法院门口，拉维妮娅看向自己的车，然后，忍不住叹了口气。
她的车被泼满了油漆，在周围的一众车辆中，显得格外扎眼。
这是一种简单的恶意。
曾经的她会为此感到无所适从，但如今，这还不如连绵的细雨更让她感到头疼。
当然，还有洗车的费用。

拉维妮娅：“抱歉。”
拉普兰德：“当心点，法官小姐。”
拉普兰德：“雨看来会下很久，不注意脚下，可是会摔倒的。”
拉维妮娅：“......谢谢你的提醒。但是，你似乎也没有带伞。”
拉普兰德：“我不喜欢打伞，法官小姐，我喜欢雨落在身上的感觉。”
拉维妮娅：“那么，也希望你注意脚下。”
拉普兰德：“......”
卡彭：“你为什么要挑衅她？”
拉普兰德：“为什么你会觉得我在挑衅她？嗯？难道说你以为自己开始理解我了？”
卡彭：“......当我没说。”
拉普兰德：“我确实在挑衅她。”
卡彭：“......”
拉普兰德：“她身上有一股我很熟悉，但很讨厌的味道。”
卡彭：“随你吧。但是，让我们打入贝洛内家可是你交给我们去做的事，我现在觉得我们只会被贝洛内家怀疑。”
拉普兰德：“我需要知道的是这座城市里正在发生什么，以及贝洛内家把德克萨斯带回来的目的。”
拉普兰德：“你们打算怎么做，从一个底层杀手做起，步步高升，然后成为贝洛内家的金牌打手？”
卡彭：“至少，我猜甘比诺是这么想的。”
拉普兰德：“效率太低了。”
拉普兰德：“你们需要一些筹码，不是吗？”
拉普兰德：“甘比诺呢？”
卡彭：“......他已经去和那位中介人邀功了。”
拉普兰德：“哈，你看，在叙拉古，他显然知道怎么样能比你爬得更快。”
卡彭：“我不否认。”
卡彭：“我在龙门生活了这么久，没想到叙拉古还是这么一成不变，我已经完全不适应了。”
拉普兰德：“相信我，你马上会习惯的，和甘比诺一样。”
拉普兰德：“因为你是个叙拉古人。”
卡彭：“你真的打算放任他在叙拉古重新发展？”
拉普兰德：“为什么不呢？你也可以去做，放心大胆地做，我绝不会干涉你们。”
卡彭：“......我真是越来越搞不懂，你到底想干什么了。”
拉普兰德：“我在享受雨季，你不喜欢下雨吗？”
卡彭：“我只知道，甘比诺恨透了雨。”
卡彭：“所以，你搞到了什么消息？”
拉普兰德：“你想知道吗？”
卡彭：“好吧，如果我想知道，我该做些什么？”
拉普兰德：“你运气不错，我正好需要一个司机。”
卡彭：“......唉。”
德米特里：“请进，始作俑者先生。”
甘比诺：“我活着回来了，调酒的。”
德米特里：“身手还可以，但是，无论是你，甘比诺，还是你那八年前就去了龙门的朋友，卡彭，你们都还不够。”
甘比诺：“狼崽子，不要太把自己当回事了！”
德米特里：“你和传闻中一样，总是分不清自己该坚持什么，又不该坚持什么。”
德米特里：“最后的西西里人就是这样失去西西里夫人庇护的，不是吗？”
德米特里：“如今的西西里人，除了守着自己那点可怜的荣耀，还能做什么？”
甘比诺：“......”
德米特里：“听着，甘比诺，我对你和卡彭回到叙拉古来做什么没兴趣，我也对你们背后的人究竟是谁不感兴趣。”
德米特里：“我要的是本事，还有行动。”
甘比诺：“所以，我们的行动怎么样。”
德米特里：“你们不属于这里，胆子倒很大，这很好。”
德米特里：“所以你们帮我做事，我给你们报酬，你们做得越好，报酬就越多，就这么简单。”
德米特里：“你们想见到贝洛内，等我满意，我会让你们见到他的。”
甘比诺：“我会做得好到让你后悔。”
德米特里：“你知道吗，我并不讨厌西西里人这种骨子里透出来的狠劲。”
德米特里：“如今的叙拉古反而缺少这种东西。”
德米特里：“所以，你可以试试，甘比诺。”
德米特里：“到时候你会知道的，我从不后悔。”

宴会即将开始，早已有人等候在门口。

？？？：“欢迎，贝亚托先生。”
高傲的官员：“你是——”
？？？：“卢比奥。我们在上周的宴会见过。”
高傲的官员：“噢，我记起来了，食品安全部部长卢比奥，抱歉，瞧我这记性。”
高傲的官员：“既然你也在，看来今天的宴会，美食又少不了了。”
卢比奥：“哪里，不过，今天毕竟有贵客，我也确实下了些功夫。”
高傲的官员：“原来如此。”
势利的官员：“贝亚托，这边。”
高傲的官员：“来了。那我就先失陪了。”
势利的官员：“那人是谁？”
高傲的官员：“食品安全部部长卢比奥。”
势利的官员：“什么？那副样子，居然是一个部长？我还以为只是一个门房，过来的时候根本没理会他。”
高傲的官员：“实际上也没什么值得理会的，一个小丑罢了。”
势利的官员：“怎么说？”
高傲的官员：“他不是家族出身，所以，奋斗一辈子，也只能爬上食品安全部这种不起眼部门的部长位置。”
高傲的官员：“而且，他上位后，四处巴结家族成员，结果还真让他搞出了一些名堂。”
高傲的官员：“如今，沃尔西尼大大小小的宴会，都是由他的食品安全部来提供食物的。”
高傲的官员：“而他也根本不在乎自己的脸面，经常像那样站在门口迎接宾客。”
势利的官员：“原来如此，他这副脸皮，倒是有值得学习的地方。”
卢比奥：“......”
？？？：“卢比奥，恭喜你啊。”
卢比奥：“这......何喜之有？”
？？？：“我可是听说了，今晚的宴会，那位莱昂图索少爷会出席。”
？？？：“贝洛内的大少爷，卡拉奇身边的大红人，过去可是从来不会出席这种宴会的。”
？？？：“这是你飞黄腾达的好机会，不是吗？”
卢比奥：“......呵呵，瓦拉赫先生，看来我前几天送给您的那批肉排您很满意。”
卢比奥：“不然的话，也不会特意打电话来和我开这个玩笑了。”
瓦拉赫：“哈哈。”
瓦拉赫：“现在不比以前啦，卢比奥，别看我好像是罗塞蒂家在这个城市的领袖，似乎有那么点威风可耍，其实要守的规矩可多得很。”
瓦拉赫：“比如说，现在，我得和你这家伙称兄道弟啦。”
卢比奥：“承蒙您的关照。”
瓦拉赫：“大家亲如一家，也挺好。你帮着我，我帮着你，有什么事情，桌子上解决。”
瓦拉赫：“我们也不想整天打打杀杀的，都是逼不得已，不是吗？”
卢比奥：“那是，瓦拉赫先生平日也是辛苦得很。”
瓦拉赫：“运输部部长是贝洛内的人，平常躲着我走，我也不能把他怎么样，啧。”
瓦拉赫：“不过贸易部部长是个聪明人，他倒是我的好朋友。罗塞蒂全力支持他。”
瓦拉赫：“今天这场宴会的主人，建设部部长卡拉奇是个叫人捉摸不透的家伙，虽说贝洛内的崽子跟在他身边，可他倒是和谁的关系处得都不差。”
瓦拉赫：“卢比奥，食品安全可也是很重要的，希望你是个聪明人啊。”
卢比奥：“当然，当然。”
卢比奥：“贵客到了，我就先失陪了。”
瓦拉赫：“去吧。”
德克萨斯：“......”
莱昂图索：“我知道你很强大，德克萨斯小姐。但不凑巧的是，我并不是一个喜欢动武的人。”
莱昂图索：“动武是效率最低的一种手段。”
莱昂图索：“所以，如果你期待着为我完成几项刺杀任务就能离开叙拉古，那我恐怕要让你失望了。”
德克萨斯：“......你只需要告诉我，我该做什么。”
莱昂图索：“卡拉奇，沃尔西尼的建设部部长。”
莱昂图索：“他负责了新移动城市地块的建设，是我们的人，我需要你去保护他。”
德克萨斯：“一个政府官员？”
莱昂图索：“我知道你想说什么。”
莱昂图索：““政府就像是灰厅中那张圆桌的桌布。””
莱昂图索：“每一个家族成员都记得西西里夫人的这句感慨。”
莱昂图索：“曾几何时，我们从来没有将摆在桌布上的餐具与花瓶放在眼中。”
莱昂图索：“但现在，我却不得不去重视。”
莱昂图索：“哥伦比亚人带来了一些新东西，其中最让我感到不安的，不是他们带回来的技术，而是——”
莱昂图索：“他们做事的方法与叙拉古完全不同。”
莱昂图索：“他们知道，叙拉古的官员们无法反抗老牌家族们，所以，他们并不要求那些官员公开顺从自己。”
莱昂图索：“他们只需要那些人在某些时候睁一只眼闭一只眼，或者行个方便。”
莱昂图索：“而我们能怎么办？把那些官员处理掉无法解决任何问题。”
莱昂图索：“去找他们麻烦？他们可没有蠢到会露出马脚。”
莱昂图索：“即使我们在这里有着不弱的影响力，也没有办法对他们做些什么。”
莱昂图索：“我想，在龙门生活了几年的你，应该对这种行事方法也很有感触吧。”
德克萨斯：“......甚至怀疑自己回到了龙门。”
莱昂图索：“呵，但在叙拉古，甚至还没有多少人意识到，哥伦比亚人的方法，可能会掀起多大的波浪。”
莱昂图索：“你知道吗，德克萨斯小姐，真正理解这套方法的运行逻辑时，我感到的是——”
莱昂图索：“佩服。”
莱昂图索：“他们的武器是利益和交涉，而不是暴力和械斗。”
德克萨斯：“所以，你也学习了他们的方法。”
莱昂图索：“学习？不......德克萨斯小姐，我会比他们做得更好。”
莱昂图索：“而卡拉奇就是我的牌。”
莱昂图索：“最近城里突发的针对官员的刺杀，虽然还无法确认背后的人是谁，但是，我需要保证卡拉奇部长的安全。”
莱昂图索：“他是个有趣的人，不喜欢坐车，喜欢步行，虽然有人暗中保护他，但我不放心。”
莱昂图索：“我已经跟他们通过气了，你去把他带到宴会现场。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“（目标正经过前面的街道，暗处应该有七名以上的家族成员保护。）”
德克萨斯：“（看起来问题不大......）”
德克萨斯：“（？！）”
拉普兰德：“瞧瞧，我就说会有好事发生。”
拉普兰德：“德克萨斯，吃千层酥吗？”



《荣誉之人 行动前》

空：“德克萨斯。”
空：“萨尔瓦多雷·德克萨斯。我该如何面对你？我该相信你吗？”
空：“你是一个叙拉古人，他们说，你从骨子里就浸透了暴力与野心。你和你的家族会彻底吞噬这里......吞噬哥伦比亚。”
空：“你在我面前所表现出来的，是真正的你吗？你看上去明明那么优雅，那么得体......”
空：“可是，我也看见过你挥拳的样子，指缝间流淌下鲜血，你的对手再也无法发出一声詈骂。”
空：“哪一边是真正的你，萨尔瓦多雷？”
空：“会不会有一天，你最终意识到这两者无法相容？会不会有一天，你身后的血迹终将追上你？”
空：“到那时，你会做何选择？”
空：“到那时......你还会留在我的身边吗？”
贝纳尔多：“漂亮的演出，空小姐。”
贝纳尔多：“毫无疑问，你又一次给了我惊喜。”
空：“这其实要感谢剧团里一位叫做文的先生，如果不是他的指导，我也做不到马上调整自己。”
贝纳尔多：“文？”
贝纳尔多：“我倒是没有听说过，在这座米兰剧场里，有这样一位人物。”
空：“欸？”
空：“他对歌舞剧十分了解，给了我很好的指导，我还以为是剧团的重要人物呢。”
贝纳尔多：“......没有印象。不过，对于歌舞剧有心得的人数不胜数，或许他也只是其中之一吧。”
贝纳尔多：“比起这个，空小姐，我有一个在见到你的简历时就产生了的疑问，不知道你能不能为我解惑？”
空：“可以呀。”
贝纳尔多：“你在龙门走的是偶像路线。”
贝纳尔多：“我们与龙门的合作在如今愈发频繁，但双方的演艺事业却由于各自底蕴的不同而呈现出了一种竞争的状态。”
贝纳尔多：“在这样的前提下，塞壬唱片发给我的那些试镜片段，却证明你在歌舞剧方面并非毫无实力。”
贝纳尔多：“这意味着你的野心并不局限于龙门。”
贝纳尔多：“是什么让你如此努力？”
空：“......原因，有很多吧。”
空：“但是最开始，我的想法其实也没有很复杂，我只是希望，能够追上一个人而已。”
贝纳尔多：“哦？”
空：“嘿，就像这个剧本里写的一样。”
空：“每当她偶尔看向天空，看向门外，看向空旷的街道时，她的眼神......”
空：“让我觉得，她总有一天会离开我们，离开龙门。”
空：““到那时，你会做何选择？””
德克萨斯：“......”
拉普兰德：“别急，我们两个能在叙拉古重逢，你不觉得是一种奇迹吗？”
德克萨斯：“我现在有事。”
拉普兰德：“巧了，我也有事。”
拉普兰德：“保护这个人是你的任务吗？”
贝洛内家护卫：“你是什么......”
贝洛内家护卫：“噫......！”
拉普兰德：“真是不解风情，你说是吧，德克萨斯。”
德克萨斯：“你们去保护目标，我来应付她。”
贝洛内家护卫：“是，是！”
拉普兰德：“所以，你要吃千层酥吗？”
德克萨斯：“......给我一块。”
拉普兰德：“哈，这就对了！”
拉普兰德：“德克萨斯，不，在叙拉古，是不是叫你切利尼娜更合适？”
德克萨斯：“免了。”
拉普兰德：“好吧，说实话，我也更习惯这么叫你了，习惯的力量真可怕，不是吗？”
拉普兰德：“在龙门过着悠哉的生活，偶尔在罗德岛碰个面，甚至还有可能一起出趟任务。”
拉普兰德：“我的剑都要生锈了。”
拉普兰德：“还是这熟悉的雨，让人能打起精神。”
德克萨斯：“剑淋雨才会生锈。”
拉普兰德：“但是，叙拉古的雨是用来冲刷血迹的。”
拉普兰德：“只有你这样，拿着剑招摇过市却根本不打算用的人，才会担心生锈的问题。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“你为什么会在这里？”
拉普兰德：“很简单啊，因为你在这里。”
拉普兰德：“哎，德克萨斯，你有多久没来叙拉古了？”
德克萨斯：“快十年了吧。”
拉普兰德：“七年五个月。”
拉普兰德：“德克萨斯家的天之骄子，已经有七年多没有再踏上叙拉古的土地了。”
拉普兰德：“我还记得，你被你爷爷送回叙拉古作为质子，在萨卢佐家，你也住过一段时间......”
拉普兰德：“很短，但我们相处得很开心，不是吗？”
德克萨斯：“如果你管那叫“相处”的话。”
拉普兰德：“你身为一个哥伦比亚人，却赢得了所有叙拉古家族的认可。”
拉普兰德：“然而，最后却发生了那样的事，真是令人痛心。”
拉普兰德：“要我说，德克萨斯，这一次，你应该留下，多看一看。”
德克萨斯：“我办完事就会回去。”
拉普兰德：“呵，回去。”
拉普兰德：“这么一说，一直以来我都很好奇啊，德克萨斯。”
拉普兰德：“你背叛了德克萨斯，主动成了离群的狼。”
拉普兰德：“你甚至抛弃了德克萨斯留在哥伦比亚的一切，为什么在龙门却依然以德克萨斯自居？”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“这不关你的事。”
德克萨斯：“拉普兰德。”
德克萨斯：“我没有任何留在叙拉古的打算。”
德克萨斯：“我会回龙门，有人在等我。”
拉普兰德：“......”
拉普兰德：“可以啊，我会帮你的。”
德克萨斯：“我不需要你的帮助。”
拉普兰德：“难道你就打算这么单打独斗？”
拉普兰德：“你不是在龙门找到了伙伴？在罗德岛的经历也没有让你学会依靠别人吗？”
德克萨斯：“叙拉古不是一个适合旅游的地方。”
德克萨斯：“而如果罗德岛打算在这里建立分部，我也会劝他们再考虑一下。”
德克萨斯：“至于你，唯独你，我不能信任。”
拉普兰德：“啊，信任。”
拉普兰德：“德克萨斯，你知道我姓什么。”
德克萨斯：“萨卢佐。”
拉普兰德：“对，绝不会轻易下注的萨卢佐。”
拉普兰德：“你不需要信任我，但你会需要萨卢佐的力量的，不是吗？”
拉普兰德：“还是说，你真的打算乖乖当贝洛内的宠物？”
德克萨斯：“......”

“轰”的一声，爆炸声突如其来地在不远处响起。火光轻易地就把那位名叫卡拉奇的部长卷入其中。

德克萨斯：“汽车炸弹？！”
拉普兰德：“哦？这么古典？”
贝洛内家护卫：“卡、卡拉奇部长！”
贝洛内家护卫：“宴会场地受到袭击，附近的家族成员立刻过来救援！”
德克萨斯：“啧！”
拉普兰德：“两边同时发动袭击吗？真有意思呢！”
拉普兰德：“到底是谁胆子那么大呀，德克萨斯？”
德克萨斯：“出来。”
德克萨斯：“......果然。”

要回到龙门的话，应该怎么做？
从踏入这座城市开始，德克萨斯就一直在思考这个问题。
按照与扎罗的约定，完全顺从贝洛内的命令自然是最简单的方法。
但是，此时，德克萨斯已经隐隐感觉到——
这座城市中正在发生的事情并不单纯。

德克萨斯：“谁派你们来的。”
杀手：“你不需要知道。”
德克萨斯：“......”

但她并不担心。
她了解叙拉古，她知道这样的事永无止境。
她只觉得有些空虚，连她自己也没有预料到的空虚，因为——
不会有人在战斗中接应她。
结束之后，也不会有人问她有没有受伤，或者硬拉着她开派对。
这对她来说，早已成了一种理所当然。
以至于现在，仅仅离开龙门一小段时间，她就发现，龙门的一切竟是如此令人怀念。

“让开。
别妨碍我回家。”

拉普兰德：“但是，德克萨斯。”
拉普兰德：“你越是想要回去，越是想要斩断联系。”
拉普兰德：“你只会越陷越深，越陷越深。”
拉普兰德：“我很好奇，等到你发现，自己已经满身泥泞的时候，你会怎么办呢？”
洗车工：“法官小姐，你又来了。”
拉维妮娅：“丹布朗，你在啊，看来我运气不错。”
洗车工：“你的车，我记得上周才洗过吧。”
拉维妮娅：“没办法，毕竟我的工作就是招人恨。”
洗车工：“没关系，我会帮你洗干净。”
洗车工：“你可以去周围逛逛，法官小姐。”
拉维妮娅：“不用，我就在这里等着就好。”
洗车工：“......”
拉维妮娅：“......”
洗车工：“法官小姐，我听说，法官可是很吃香的。”
洗车工：“开豪车，上电视，市长都要礼让几分。”
洗车工：“毕竟，法官可是代表着西西里夫人的意志。”
洗车工：“像拉维妮娅小姐你这样天天被人在汽车上泼油漆的法官，恐怕才比较少见吧。”
拉维妮娅：“也许吧。”
拉维妮娅：“比起开豪车和上电视，我现在只想在你们店里办一张会员卡。”
洗车工：“我们这种小店可没有这么高档的服务。”
拉维妮娅：“看你的气色比之前好多了，那个家族没有再找你的麻烦吧？”
洗车工：“托你的福，法官小姐。”
洗车工：“我昨天在大街上遇到他们，他们都避开了我。”
洗车工：“我从没想过，在叙拉古还有像你这么公正的法官。”
拉维妮娅：“公正......他们只是在害怕我背后的人罢了。”
洗车工：“但是，你就算有着贝洛内家的背景，却依然处罚了依附于贝洛内家的家族。”
洗车工：“西西里夫人在叙拉古，意味着公正，我不知道有多少代表她老人家意志的法官真的在做维护公正的事。”
洗车工：“但在我心里，你就是公正的化身。”
拉维妮娅：“这可不是什么好话。”
拉维妮娅：“对了，我记得，你之前说你睡不着，有去看过医生吗？”
洗车工：“看过。医生说，我没有生理上的疾病。”
洗车工：“我只是精神状态出了问题。”
拉维妮娅：“怎么，你也有烦恼？”
洗车工：“......烦恼，说不上。”
洗车工：“其实，对我来说，这份工作是一种消磨时间。”
洗车工：“虽然我不怎么富有，但我也不怎么需要钱。”
洗车工：“我不知道该做些什么，法官小姐，我不知道。”
洗车工：“法官小姐，你平时，都是怎么消磨时间的？”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“是我。”
拉维妮娅：“什么？！卡拉奇部长被......”
拉维妮娅：“我知道了，我立刻过去。”
拉维妮娅：“丹布朗，抱歉，我们下次再聊吧。”
拉维妮娅：“至于你刚才提到的问题——”
拉维妮娅：“我的建议是，或许你可以去剧院试一试，我有空的时候，经常会去那里观看歌舞剧。”

丹布朗走出店门。
他目送这位自己十分尊敬的法官小姐驶入雨中，很快消失不见。
“她总是这么忙忙碌碌的。”丹布朗想着，在裤子上蹭干了自己沾上水珠的手套。
但她所做的一切，其实都没什么意义，不是吗？
不如说，正因为她仍抱有希望，所以才会一次又一次地失望。
以前的日子可没有这么复杂。丹布朗看着店外的雨幕，突然回想起了许多年前的一个下午。

洗车工：“希望雨下久一点，这样，早上就不用扫垃圾了。”
莱昂图索：“趴下！”
卢比奥：“噫——！”
卡彭：“啧......还以为只是个少爷，没想到还挺难对付......”
莱昂图索：“......啧，对方很难缠，卢比奥，退下。”
莱昂图索：“他们明显是冲着我来的！”
卢比奥：“我、我知道了！”
卢比奥：“噫——”
莱昂图索：“啧，那边也有吗！”
莱昂图索：“滚开！”
卡彭：“啧，难缠的家伙。”
甘比诺：“什么，那不是企鹅物流的——”
德克萨斯：“嗯？”
德克萨斯：“趴下。”
卢比奥：“噫，好！”
卡彭：“甘比诺，死了没？”
甘比诺：“我像是这么容易死的吗？啧，没想到这就遇到正主了......”
卡彭：“别废话了。”
卡彭：“任务失败了，趁现在，走。”
德克萨斯：“我记得他们两个......”
莱昂图索：“咳咳、咳咳......”
莱昂图索：“人......都撤退了？”
德克萨斯：“没事吧。”
莱昂图索：“没......嘶......”
德克萨斯：“你受伤了，别动，这样很容易失血。”
德克萨斯：“我已经联络了支援，他们很快就到。”
莱昂图索：“我没事，可怎么会......”
德克萨斯：“今天这场宴会有多少人知道？”
莱昂图索：“你的意思是......”
莱昂图索：“确实，这种有组织有规模的袭击，不可能没有预谋。”
莱昂图索：“但我现在的身份是公开的，想要知道我的行踪没有那么困难......”
莱昂图索：“总之，还好你来得够及时。”
德克萨斯：“卡拉奇死了。”
莱昂图索：“你说什么？！”
瓦拉赫：“*哥伦比亚俚语*，什么？！”
卢比奥：“卡拉奇......死了？”
德克萨斯：“汽车炸弹，在卡拉奇路过的时候精准引爆，威力很大。”
德克萨斯：“卡拉奇和离他较近的三名护卫当场死亡。”
德克萨斯：“......根据现场的残骸，甚至没有送医的必要。”
德克萨斯：“抱歉。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“袭击我们的人与杀死卡拉奇部长的毫无疑问是同一批人，他们到底是什么目的......”
莱昂图索：“你怎么来了？这里还有这么多法庭的车——”
拉维妮娅：“......贝洛内把她请来了，你该早些告诉我的。”
拉维妮娅：“切利尼娜·德克萨斯，作为卡拉奇部长死亡现场的第一目击者，同时也是犯罪嫌疑人。”
拉维妮娅：“现在，我要将你逮捕。”
拉维妮娅：“你若有任何反抗行为，将被视为藐视叙拉古法律，并受到相应的惩罚。”

德克萨斯没有反抗，她看懂了这位法官的眼神。

拉维妮娅：“另外......”
拉维妮娅：“各位长官以及家族的成员们，卡拉奇部长对于沃尔西尼的重要性不言而喻。”
拉维妮娅：“各位所受到的袭击会在卡拉奇案中合并调查。”
拉维妮娅：“我拉维妮娅以自己的名誉担保，一定会尽全力找出凶手，绝不姑息！”
莱昂图索：“你是认真的？”
拉维妮娅：“当然。”
莱昂图索：“......我知道了。”

一连串事情的发生，让莱昂图索感到了些许疲惫。
而就在他产生这个念头的瞬间，他同时感到了一阵天旋地转。

拉维妮娅：“莱昂！”

雨依然在下，没有停止的迹象。



《荣誉之人 行动后》

莱昂图索：“这里是......”
德米特里：“你终于醒了。”
莱昂图索：“这里是......家里？”
莱昂图索：“德米特，你怎么在这？”
德米特里：“是拉维妮娅小姐把你送回来的。”
德米特里：“根据医生的诊断，你是因为心力交瘁加上受伤，所以昏倒了。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“啧。”
德米特里：“吃苹果吗？”
莱昂图索：“吃。”
德米特里：“就知道你想吃，已经给你削好了。”
莱昂图索：“拉维妮娅呢？”
德米特里：“她把你交给护卫就走了。”
德米特里：“你也知道，她向来是不愿意踏入这间宅邸的。”
德米特里：“为了你来一趟已经是奇迹了。”
莱昂图索：“......”
德米特里：“卡拉奇的死，确实是个不小的麻烦。”
德米特里：“而你受伤的消息肯定也传出去了。”
德米特里：“现在，从其他家族的视角看，贝洛内家一瞬间从稳操胜券变成了内忧外患的状态。”
德米特里：“随时都可能有人来咬我们一口。”
莱昂图索：“袭击我的那帮人，有没有留下活口？”
德米特里：“很遗憾。”
德米特里：“而且他们的尸体上也没有留下任何线索。”
莱昂图索：“我猜也是。”
德米特里：“你觉得会是谁？”
莱昂图索：“萨卢佐一直没有出手，他们是在等待时机，这对他们来说，显然是一个好机会。”
莱昂图索：“罗塞蒂......虽然瓦拉赫跟我一起遇袭，他们似乎也是受害者......”
德米特里：“但是哥伦比亚家族从来都不是铁板一块。”
莱昂图索：“对，他们起内讧的可能性是存在的。”
莱昂图索：“而且，也不是没有别的可能性。”
莱昂图索：“啧，真是挑了个好时机。”
莱昂图索：“给我倒点水吧。”
德米特里：“你这家伙，躺在床上倒是比平时还会发号施令。”
莱昂图索：“......你就一定要端一杯开水给我？”
德米特里：“是不是该怪你下达的命令不够准确呢？”
莱昂图索：“......好吧，你总是用这种方法来表达不满，这次又是什么事？”
德米特里：“对德克萨斯的安排，我没法同意。”
莱昂图索：“拉维妮娅是个公正的人，她不会诬陷任何一个清白的人，她有她的考虑。”
德米特里：“不，我是说，她原本应该成为你的武器。”
德米特里：“首领既然把她交给你，就有她不会危害家族的把握。”
德米特里：“你应该把她打造成一把利器。”
德米特里：“而现在，她却被拉维妮娅关了起来。”
莱昂图索：“别告诉我，你看不出她也是为了我们家族考虑。”
德米特里：“我承认，在如今这么危险的情况下，还握着德克萨斯这颗烫手山芋，会让你的处境更加岌岌可危。”
德米特里：“她的姓氏再度在叙拉古的土地上出现......实在是太惹眼了。”
德米特里：“确实，以拉维妮娅的立场，德克萨斯握在她的手上会更加安全。”
德米特里：“但我们家族内部的人，他们会怎么想？”
德米特里：“他们会觉得，你，贝洛内家的大少爷莱昂图索，已经太沉迷于在桌布上过家家的游戏，你变得软弱了。”
德米特里：“你甚至用不好一把刀，还丢失了它。”
德米特里：“贝洛内家已经落入下风，不论想找麻烦的是谁，我们都应该强硬地回击。”
德米特里：“莱昂，沃尔西尼的新城区不光是你在的建设部的什么无聊“事业”，它该属于贝洛内家。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“所以这才是你的真心话。”
莱昂图索：“我也有我的考虑，德米特。”
德米特里：“愿闻其详。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“好吧，你是我最好的兄弟，也是我的顾问。”
莱昂图索：“在遇袭的时候我就感觉到有些不对了，在听到卡拉奇死后，我就更加明确了这个想法。”
莱昂图索：“你刚才问我觉得是谁下的手。”
莱昂图索：“实际上我不觉得是萨卢佐或者罗塞蒂的人干的。”
德米特里：“为什么？”
莱昂图索：“下手的人太了解我了。”
莱昂图索：“他知道怎么样才能快速而且精确地打击到贝洛内，同时也能打击到我。”
德米特里：“你的意思是——”
莱昂图索：“接下来几天，我会闭门不出。”
莱昂图索：“我需要好好养伤。”
莱昂图索：“别人认为我们乱了阵脚，那就让他们继续这么认为。”
莱昂图索：“直到真正的对手自己露出尾巴。”
德米特里：“所以你是故意放任拉维妮娅带走德克萨斯的。”
莱昂图索：“对。”
莱昂图索：“至于她想怎么用这张牌，交给她自己决定。”
莱昂图索：“这段时间，肯定会有不少针对我们家族的行动。”
莱昂图索：“你多注意调查背后都是谁在捣鬼。”
德米特里：“......我知道了。”
莱昂图索：“所以，这个答案，能让你满意吗？”
德米特里：“当然。”
德米特里：“既然你有明确的想法，那我自然会去执行。”
德米特里：“毕竟，你才是这里的老大。”
莱昂图索：“这还差不多。”
莱昂图索：“......别让我失望啊，德米特。”
莱昂图索：“喂，瓦拉赫，是我。”
瓦拉赫：“莱昂，我听说你受伤不轻，你还好吗？”
莱昂图索：“还好。”
莱昂图索：“关于白天发生的事，我们需要聊聊。”
莱昂图索：“我想......你也有要问我的事，有关那个名字。”
瓦拉赫：“......“德克萨斯”。”

沃尔西尼监狱

拉维妮娅：“所以你当时被拖住了。”
拉维妮娅：“那个拖住你的人是谁？”
德克萨斯：“一个旧识。”
拉维妮娅：“旧识？在这个时候出现的旧识？”
德克萨斯：“......”
拉维妮娅：“你很适应这种场合，不是吗？”
德克萨斯：“在龙门，我偶尔也会接受这样的盘问。”
拉维妮娅：“龙门......”
德克萨斯：“总之，我没有必要这么做。”
拉维妮娅：“......每一个犯人都是这么说的。”
拉维妮娅：“实际上，我相信你并不是凶手，切利尼娜小姐。我实在难以想象做这件事对你有任何好处。”
拉维妮娅：“而且，莱昂联系过我，他说，出于某些原因，你是可以信任的。”
拉维妮娅：“......原来如此，你出现在了那么多名流都在场的地方，那本就是贝洛内家给你准备的舞台。”
拉维妮娅：“不过，在如今这样的情况下，将你放在我这边，才是最好的选择。”
德克萨斯：“你在保护莱昂图索。”
拉维妮娅：“也是在保护你，德克萨斯小姐。”
拉维妮娅：“而且......这样或许能分散些其他家族的注意力，他们会猜测贝洛内家族在被如此打击之后，到底会作何打算。”
拉维妮娅：“这种忌惮......或许能让我更好地放开手脚。”
德克萨斯：“你真的是法官？”
拉维妮娅：“为什么这么问？”
德克萨斯：“你看起来非常了解家族是如何运作的。”
拉维妮娅：“......我确实是一名法官。”
拉维妮娅：“在叙拉古，想要做好我的职业，我就必须要比家族成员们更了解，他们是如何生存的。”
拉维妮娅：“即使我根本不想了解。”
德克萨斯：“不，你理解错了，我的意思是，身为执法者，对执法对象有所了解是理所当然的事。”
德克萨斯：“反而是过去的叙拉古，我从没听说过存在这样的法官。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“不要搞错了，切利尼娜·德克萨斯。”
拉维妮娅：“我并不是因为所谓家族之间的制衡而将你带了过来。外人或许会这么判断我的立场，我不在乎。”
拉维妮娅：“你刚来到这座城市，你还不明白，卡拉奇部长究竟有多么重要。”
拉维妮娅：“他是一个非常值得尊重的人。他原本可以将正在建造中的新城市变得更好。”
拉维妮娅：“不仅仅是工业上的建设，他想让市民们有可能过上另一种生活。”
拉维妮娅：“而他现在死了。”
拉维妮娅：“我想要找出凶手，将他绳之以法。”
拉维妮娅：“他们自以为可以除掉一个又一个不听从他们命令的傀儡。”
拉维妮娅：“但我会让他们知道，他们除掉的不是一个个傀儡，而是一个个活生生的人。”
阿尔贝托：“所以，卡拉奇的死，和你无关。”
拉普兰德：“嗯。”
阿尔贝托：“而且你也没有发现凶手是谁。”
拉普兰德：“嗯嗯。”
阿尔贝托：“而我交给你的任务，查探贝洛内把德克萨斯找来究竟想要干什么你也没有头绪。”
拉普兰德：“您果然算无遗策，我亲爱的父亲。”
阿尔贝托：“而你在什么都没有做到的情况下，还没有在我召集会议的时候赶回来。”
拉普兰德：“这个季节，路上有点堵车。”
阿尔贝托：“拉普兰德，我在七年前把你逐出家门，你不再拥有萨卢佐这个姓氏，你知道这意味着什么吗？”
拉普兰德：“我当然知道，这意味着您在想要除掉我这个不听话的工具时，不会再手软。”
阿尔贝托：“你总是很有自知之明，但你似乎并没有做出与你的自知之明相符合的行动。”
拉普兰德：“只是给那个可怜的小法官一点警告而已，真的需要我去做吗？”
阿尔贝托：“......为什么我会想要去警告那个法官？”
拉普兰德：“既然那位大少爷闭门不出，那么，那个放出狠话的小法官自然会被认为是贝洛内的代表。”
拉普兰德：“而以您的性格，必然不会就这么相信贝洛内真的就那么示弱了。”
拉普兰德：“那么，用那个法官的安危试探一下贝洛内的深浅不是理所当然的事吗？”
阿尔贝托：“既然你知道该怎么做，我要看到成果。”
拉普兰德：“我当然不会违背您的命令，前提是，您想要的和我一致。”
拉普兰德：“我最最亲爱的父亲。”
空：“萨尔瓦多雷！我们该怎么办！”
空：“我该感谢你把我从血亲的控制中解脱出来吗？我该感谢你为了那些感染者劳工们能吃饱肚子而不惜沾上鲜血吗？”
空：“你杀死的人是我的父亲！”
空：“不，你不需要向我陈述他的罪恶，我比你更清楚。你我身上的这些伤痕，正来源于他的施暴。那些劳工的死，正来源于他的盘剥。”
空：“可是，可是！”
空：“萨尔瓦多雷，我真心实意地感谢你，你救了我，或许还救了很多人。”
空：“可是，你身上的血腥味正越来越浓......”
空：“我们，我们离开这里吧，萨尔瓦多雷，带我去一个......带我去一个能获得平静的地方，好吗？”
空：“或许已经太晚了。”
空：“萨尔瓦多雷，或许当你来到哥伦比亚的第一天，或许当你第一次打磨自己的那把小刀......”
空：“这一切都已经注定发生，不可挽回了，是吗？”
空：“我在想，如果我是这位薇薇安，我会原谅萨尔瓦多雷吗？”
空：“即使能够原谅，这种芥蒂也会伴随着两个人一辈子吧。”
？？？：“你说得完全正确，小姐。”
空：“欸？”
？？？：“两个人最后结合在了一起，当然是一种艺术加工处理。”
？？？：“事实上，真正的萨尔瓦多雷，并没有和那位薇薇安女士结合。”
？？？：“而且，薇薇安的父亲虽然确实为富不仁，他却对自己的家人照顾有加，尤其是将薇薇安视作自己的掌上明珠。”
空：“啊......”
？？？：“并没有那么多纯粹的恶人，不是吗？”
？？？：“所以，即使那是自己深爱的人，即使自己的父亲确实作恶多端，这也并不是轻易就能原谅的事。”
？？？：“薇薇安女士，最后选择离开萨尔瓦多雷，前往另外一座城市，并在那里邂逅了一个真正爱她的人，开始了新的生活。”
？？？：“但是，终她一生，她都没有忘记萨尔瓦多雷这个男人。”
？？？：“所以，某种意义上，这个故事，也算是帮她圆梦吧。”
空：“你很了解......薇薇安女士吗？”
？？？：“嗯......算是吧。”
卡特琳娜：“我叫卡特琳娜，美丽的演员小姐。”
卡特琳娜：“你是新来的演员吗？我常常会来这里，似乎以前并没有见过你。”
空：“是的，我叫空，来自龙门。”
卡特琳娜：“龙门？真有意思。”
卡特琳娜：“我听说去龙门发展的演员有不少，像你这样从龙门来的，倒是很少见。”
空：“有的时候，逆潮流也有逆潮流的好处嘛。”
卡特琳娜：“这我倒是同意。”
空：“卡特琳娜小姐，关于这位薇薇安女士，您知道现实中她后来怎么样了吗？”
卡特琳娜：“薇薇安......薇薇安她啊，她一直没有忘记萨尔瓦多雷。”
卡特琳娜：“或许是这个原因吧，她的儿子，也走上了和萨尔瓦多雷相似的道路——成了家族的一员，并一步一步成了某个家族的领袖。”
卡特琳娜：“而这个家族，在后来与萨尔瓦多雷产生了冲突。”
卡特琳娜：“所幸，有薇薇安出面，他们两人并没有变成你死我活的关系，反而最终结成了盟友。”
空：“难道说，就是剧本中的罗塞蒂家族？”
卡特琳娜：“完全正确，你已经把剧本都读过了吗？”
空：“嗯......出于一些个人的原因，我也想尽可能地了解德克萨斯这个家族的过去。”
卡特琳娜：“你觉得这个故事，怎么样？”
空：“我......有一些无法认可的地方。”
卡特琳娜：“哦？比如？”
空：“比如萨尔瓦多雷的孙女......”
能天使：“空，造型师让你来看看衣服的设计！”
空：“啊，好的！”
空：“抱歉，我先失陪了。”
卡特琳娜：“去吧，我们还会有再见的机会的。”
能天使：“空——”
卡特琳娜：“别着急，我们以后还可以慢慢聊。”
空：“啊，好的！”
卡特琳娜：“......萨尔瓦多雷的孙女。”
卡特琳娜：“呵。”
瓦拉赫：“你又在剧院里浪费时间了，首领。”
卡特琳娜：“我说过很多次了，瓦拉赫，这不是浪费时间。”
瓦拉赫：“为了写一个破剧本，把大部分杂事丢给我，这也是一个家族领袖该做的事？你还给自己起了个叫卡特琳娜的假名？”
卡特琳娜：“你有意见？”
瓦拉赫：“不敢。您毕竟是乔万娜·罗塞蒂，我最敬爱的首领。”
乔万娜：“我明白你的不满。”
乔万娜：“但是——”
乔万娜：“这座城市里，有什么值得我操心的事情吗？”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“以前没有，现在有了。”
瓦拉赫：“卡拉奇死了。”
乔万娜：“哦？”
乔万娜：“但是，卡拉奇原本就是其他家族们为了互相制衡而推上去的普通人。”
乔万娜：“他死了，说明贝洛内能力不足，仅此而已。”
瓦拉赫：“一个长得很像切利尼娜的人突然出现在了莱昂图索身边。”
乔万娜：“......”
乔万娜：“你说，谁？”
瓦拉赫：“德克萨斯，切利尼娜·德克萨斯。”
乔万娜：“瓦拉赫，我记得你应该不是个喜欢开玩笑的人。”
乔万娜：“而你应该也知道，我最讨厌开德克萨斯玩笑的人。”
瓦拉赫：“所以我并没有在开玩笑。”
瓦拉赫：“贝洛内不知道用什么办法找来了这个人。那显眼的发色......”
瓦拉赫：“和你那张合照上的人一模一样。”
乔万娜：“她没死......”
瓦拉赫：“她跟在莱昂图索身边。”
乔万娜：“当年的清算，如果不是某个家族把她保下来，她绝无可能活下来。”
乔万娜：“......如果保下她的是贝洛内，倒也说得通。”
乔万娜：“看来，得找贝洛内谈一谈了。”
瓦拉赫：“乔万娜，这显然是他们的陷——”
乔万娜：“瓦拉赫。”
瓦拉赫：“......对不起，首领。”
乔万娜：“与其说是陷阱，不如说是阳谋。”
乔万娜：“大度点，瓦拉赫。”
乔万娜：“如果当年真的是贝洛内保下了切利尼娜，我就算登门拜访向他们道谢又有何妨？”
乔万娜：“准备一下吧，“谈生意”结束了，我要来造访沃尔西尼了。”
瓦拉赫：“......我知道了，我会去安排的。”
乔万娜：“唉，看来，新剧本要稍微搁置一段时间了。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“首领，你明明知道卡拉奇的死对我们来说是个机会。”
瓦拉赫：“你却依然关心着德克萨斯这个姓氏。”
瓦拉赫：“这样下去，罗塞蒂是没有未来的。”



《万箭所指 行动前》

能天使：“哇哦，这套礼服看起来好漂亮啊。”
可颂：“嗯，空穿上一定很好看。”
能天使：“早知道我也答应当演员就好了。”
可颂：“你不行的啦，能天使你完全不懂什么叫演技。”
能天使：“但我可以本色演出啊。”
可颂：“叙拉古根本就没有萨科塔可以让你扮演啦！”
能天使：“谁说的，我就听说，那个西西里夫人身边就有一个——”
能天使：“嗯？”
轻佻的家族成员：“莎莉小姐，我们老大请你现在过去用餐。”
女演员：“这......但是......”
严肃的护卫：“莎莉小姐正要去剧场，滚开。”
轻佻的家族成员：“我们老大现在就想见莎莉小姐，晚点再去剧场也一样吧。”
女演员：“我、我要去找总监......”
轻佻的家族成员：“总监？放在以前，我可能会卖他的面子，但是现在嘛......”
女演员：“那个，请不要......”
愤怒的家族成员：“还跟他们客气什么？”
愤怒的家族成员：“我们老大想见你是你的荣幸，不想吃苦头的话就乖乖跟我们来。”
轻佻的家族成员：“等等，老大没让我们......”
愤怒的家族成员：“大哥的意思你还不明白吗，之前我们都是忌惮贝洛内。”
愤怒的家族成员：“现在既然贝洛内不行了，大人物们又要洗牌了，这是我们的机会！”
轻佻的家族成员：“说的也是，弟兄们，把这些碍眼的家伙都给解决了！”
严肃的护卫：“啧，保护莎莉小姐！”
可颂：“能天使，怎么......欸，人呢？”
空：“她已经冲上去了，我们也去帮忙！”
严肃的护卫：“唔......”
轻佻的家族成员：“哼，这点水平也来当护卫？”
女演员：“......呜呜。”
轻佻的家族成员：“莎莉小姐，请吧。”
女演员：“我、我知道了......”
女演员：“欸，你们是——”
轻佻的家族成员：“什么人？！”
能天使：“跟我来。”
轻佻的家族成员：“啧，给我追！”
愤怒的家族成员：“别碍事！”
可颂：“我们走！”
能天使：“我记得你叫莎莉吧，你没事吧？”
女演员：“你们......”
女演员：“你们知道自己干了什么吗？！”
女演员：“你们这哪里是救我，你们这是在害我。他们是不会善罢甘休的！”
能天使：“那你原本打算怎么解决？”
女演员：“......忍着。”
能天使：“啊？但你都要受伤了......”
女演员：“那也只是......受伤了。”
女演员：“你以为他们真的想争夺我吗？他们只是在借机找麻烦罢了。”
能天使：“这种事，至少要喊人来帮忙吧。”
女演员：“没用的，看到是家族之间的斗争，没有人会来帮忙的。”
能天使：“不是有那位拉维妮娅法官吗？我觉得她人很好啊？”
女演员：“......拉维妮娅法官确实是难得的好法官，但是，她拿这种事情也是没有办法的。”
女演员：“而且，如果我走不出这个公园，又有多少人知道，我是因为那些家族成员的冲突而消失的？”
空：“所以......就要忍着吗？”
女演员：“除此之外，我不知道别的办法。我们从来就是这么生活的。”
女演员：“找个地方躲起来，等到他们分出高下，然后跟着胜利的那一方离开，我只能这么做。”
空：“怎么会这样......”
女演员：“......”
女演员：“唉，抱歉，我也不是真的想责备你们，说实在的，我长这么大，还是第一次真正体验被保护的感觉。”
女演员：“那个家族也不是什么特别了不起的家族，总监应该会愿意帮我摆平。”
女演员：“但是，我还是建议你们，如果打算在叙拉古生活下去，那以后就少做这样的事。”
女演员：“尤其是接下来这段时间......”
能天使：“接下来怎么了？”
女演员：“你们没看新闻吗，建设部部长卡拉奇死了。”
可颂：“我看到了，说他遇刺身亡了。”
空：“真是可怜的人......”
女演员：“看在你们毕竟算是好心的分上，我就多告诉你们一点吧。”
女演员：“我平时多少要应付一些家族成员，所以从他们那里也听说了一些。”
女演员：“杀害卡拉奇的凶手还没有找到，而且，好像卡拉奇被害的时候，贝洛内家族的少爷也被袭击了。”
空：“欸？贝洛内？！”
女演员：“对，贝洛内家好像本来已经一家独大了，但是这次显然是有人蓄谋已久要针对他们。”
女演员：“很多原本已经放弃了的家族，现在又有些蠢蠢欲动了。”
空：“你有听他们提起德克萨斯这个姓氏吗？”
女演员：“德克萨斯？这个姓氏在叙拉古没有人不知道吧。”
女演员：“不过，好像确实听到他们说什么最后的德克萨斯之类的......”
空：“真的吗！”
女演员：“你这人真奇怪，这明显就是假的吧，德克萨斯家族怎么可能还有人活着。”
空：“但......好吧，你说得也对。”
女演员：“总而言之，你应该知道，我们剧团因为总监的门路，有一些贝洛内家的关系。”
女演员：“像是刚才那拨人，放在以前，他们都要卖总监一个面子，但是现在......”
女演员：“你们都看到了。”
能天使：“叙拉古家族们都这么为所欲为的吗？”
女演员：“......记住我这句话吧。”
女演员：“想要在叙拉古生活，要么成为家族的一员，要么就离他们要多远有多远。”
女演员：“......然后，自欺欺人地告诉自己，只要离他们远一点，就不会惹上麻烦。”
女演员：“好了，我该回剧院了。”
空：“嗯。”
女演员：“呀啊啊啊啊！”
能天使：“又怎么了？！”
女演员：“这里......有个被绑住的人！”
甘比诺：“不出什么意外的话，那可怜虫应该被人发现了。”
甘比诺：“真是搞不懂，为什么当时特地要留他一个活口，现在又要把他放出来。他有什么特别的吗？”
卡彭：“这说明，那个神秘兮兮的调酒的想要这家伙现在被人发现。”
卡彭：“至于为什么......一般是要给人下套吧。”
甘比诺：“啧，真是个阴险的家伙。”
卡彭：“如果他最后赢了，那阴险的评价就该变成算无遗策了。”
甘比诺：“无聊。”
卡彭：“......哈。”
甘比诺：“笑什么？”
卡彭：“我只是忽然回想起来，很久以前，我们都还是毛孩的时候，也经常这么吵架。”
卡彭：“真是想不到，都多少年过去了，弯弯绕绕到最后，居然还是跟你一起打拼。”
卡彭：“命运这玩意，还真是捉摸不透啊。”
甘比诺：“......哼，可不是么。”
甘比诺：“谁知道，会在龙门发生那样的事。”
甘比诺：“发生了那样的事最后居然还回到了叙拉古。”
卡彭：“甘比诺，如果，我是说如果，拉普兰德最后真的不管我们了，让我们自生自灭。”
卡彭：“你还打算留在叙拉古吗？”
甘比诺：“怎么，你还惦记着你的龙门呢？”
卡彭：“哼，算了，跟你说不通。”
卡彭：“聊点实际的，你真不打算换个雇主吗？”
卡彭：“看新闻写的，我们昨天刺杀的，可是那个贝洛内家的大少，而且，同时还死了个好像挺厉害的大人物。”
卡彭：“我们明显已经被不知道哪个家族的人当武器使了。”
甘比诺：“那就去当他们的武器。”
甘比诺：“对我来说，我宁愿这样，也不想就干点小打小闹的事。”
？？？：“是啊，一回到叙拉古，就参与了针对十二家族之一少主的刺杀，你们两个确实长本事了。”
卡彭：“......好日子到头了。”
甘比诺：“......拉普兰德。”
拉普兰德：“嚯，早饭吃得还不错嘛。”
甘比诺：“......要吃自己买。”
拉普兰德：“这可不是对待上司的态度哦。”
卡彭：“所以，这段时间，你干什么去了。”
拉普兰德：“回家探了个亲，享受了一下久违的家庭氛围，就这么简单。”
拉普兰德：“哎，见到家里那张可憎的脸还是那么地讨人厌，我也就放心了。”
卡彭：“家族？”
拉普兰德：“哦？我没有告诉过你们吗？我姓萨卢佐。”
甘比诺：“萨卢佐？”
甘比诺：“你姓那个萨卢佐？”
卡彭：“......”
拉普兰德：“卡彭，你知道我最讨厌的第三件事是什么吗？”

卡彭在一瞬间感到了一丝寒意，但这种感觉转瞬即逝，以至于他甚至怀疑是不是自己产生了错觉。

拉普兰德：“是在别人听到我的家族时，发出感慨——”
拉普兰德：“啊，你确实和那个家族的作风很像。”
卡彭：“那前两件呢？不妨一起告诉我，我可不想死得不明不白的。”
拉普兰德：“看来你已经学会怎么和我相处了，哈哈。”
拉普兰德：“实际上这是我刚刚想的。”
卡彭：“啧。”
拉普兰德：“好了，说说看吧，为什么你们会参与针对贝洛内家的刺杀？”
卢比奥：“请进。”
拉维妮娅：“打扰了，卢比奥部长。”
卢比奥：“拉维妮娅法官阁下，稀客，稀客。”
拉维妮娅：“......你的办公室，真是气派。”
卢比奥：“哈哈，平时要接待贵客，他们都喜欢这种装修，干脆我也弄成了这样。”
卢比奥：“所以，找我有何贵干？”
拉维妮娅：“卢比奥部长，我想找你聊一聊卡拉奇的死。”
卢比奥：“嗯？我应该已经录过口供了。”
拉维妮娅：“我知道。”
拉维妮娅：“只是——出于我个人的一些想法，想找你聊一聊。”
卢比奥：“......噢，我听说了，你说你会找出凶手，给卡拉奇一个交代。”
卢比奥：“好啊，好，年轻人就应该这样有冲劲。”
卢比奥：“现在有进展了吗？”
拉维妮娅：“......很遗憾，还没有。”
卢比奥：“可惜，可惜。”
拉维妮娅：“我听说，你和卡拉奇部长的私交不错，所以......”
卢比奥：“确实，卡拉奇对于民生相当关注，饮食啊，卫生啊之类的，他都挺关心的。”
卢比奥：“不过，我可能没什么能帮到你的。”
卢比奥：“他真正的核心圈子，我可从来没有混进去过。”
卢比奥：“有心无力啊。”
拉维妮娅：“随便什么都可以，你觉得可疑的地方，或者在政府方面值得注意的人。”
卢比奥：“太多了，你能明白我的意思吗？”
卢比奥：“......法官阁下，在卡拉奇之前，死了几个建设部部长，你还记得吗？”
卢比奥：“七个？还是八个？”
卢比奥：“坐在这个位置的人不过是个傀儡，每个家族都想把自己的人推上去。”
卢比奥：“然后再被其他家族的人干掉。”
卢比奥：“说白了，谁都看得出来，建设部部长这么重要的位置，家族们没有把自己的人填上去，而是选了一个身家清白的卡拉奇。”
卢比奥：“只不过是因为，再死下去，城市建设都要无法进行了。”
卢比奥：“如果我的人上不了，起码保证上去的不是你的人。于是，卡拉奇就坐在了那个位置上。”
卢比奥：“不错，他和贝洛内走得很近，贝洛内家的大少爷甚至在他身边当秘书。可是，某种程度上，他和其他家族走得一样近。”
卢比奥：“炎国有一句老话，“常在河边走，哪有不湿鞋”，对吧？我当然相信卡拉奇的正直，那又如何呢？别人可不这么看。”
卢比奥：“在叙拉古人的思维里，我们的选择无非是成为这家的宠物，或者那家的宠物。”
卢比奥：“说白了，卡拉奇一定会死，所有家族未来的计划中都没有这个人，你觉得他自己不知道吗？”
卢比奥：“他死在今天，死在一个月前，或者死在一个月后，实际上没有任何区别。”
拉维妮娅：“你知道他付出了多少的努力。”
卢比奥：“那他最后获得了什么呢？”
卢比奥：“不，就按照你说的吧，假设他是个无私的人，那他为之努力的人，那些他常常挂在嘴上的“市民”，最后还给他什么了吗？”
拉维妮娅：“......”
卢比奥：“法官阁下，我也是听说过你不少传闻的。”
卢比奥：“你确实做出了不少成绩。”
卢比奥：“但是，这其中，有多少是你自己的努力，有多少是背后那位的影响，你自己难道不清楚吗？”
拉维妮娅：“你——”
卢比奥：“说真的，法官阁下，你真的不是替贝洛内来试探我的吗？”
拉维妮娅：“我绝对没有这个意思。”
卢比奥：“......我倒宁愿你有这个意思。”
卢比奥：“听我一句劝吧，法官阁下。”
卢比奥：“死了的人就是死了。”
卢比奥：“我们自己的麻烦已经够多了，别为死人操心太多。”
拉维妮娅：“......这就是与卡拉奇部长交好的人的态度吗？”
卢比奥：“如果你想要在沃尔西尼的政府里再活得久一点，那我建议你也应该学一学。”
卢比奥：“喂，女儿，哦，我还在工作，你准备好了吗？”
卢比奥：“哦，好，那我也准备准备过去了。”
卢比奥：“好，好。”
卢比奥：“那么，今晚有一家新开的餐厅邀请我去检查一下他们的食材。”
卢比奥：“我就不奉陪了。”
拉维妮娅：“......”
卢比奥：“对了，请转告莱昂图索少爷，如果他对美食有兴趣，欢迎来找我。”
拉维妮娅：“......我会记住的。”
卢比奥：“那么，不送。”
拉维妮娅：“......唉。”
拉维妮娅：“你说什么？发现了一个昏迷的人，被绑起来了？是餐厅刺杀领头的那个？”
拉维妮娅：“我知道了，我立刻去现场。”
甘比诺：“所以，我们两个只是凑巧参与了这场刺杀而已，没什么能帮上你的情报。”
卡彭：“我们不知道下命令的家伙是哪个家族的，倒是给钱很爽快。”
拉普兰德：“对方显然最想要你们这种来路可疑的杀手，这样死了也不会被查出是谁雇来的。”
拉普兰德：“说不定，你以为你们是凑巧遇上，实际上，对方早就盯上你们了。”
卡彭：“也不是没有可能。”
拉普兰德：“所以，你们猜你们的雇主是谁？”
卡彭：“......罗塞蒂或者萨卢佐呗，十二家族在这座城里争了这么久，除了贝洛内，剩下还有力气的也就这两家了。”
拉普兰德：“确实，一般人恐怕都会这么想吧。”
拉普兰德：“但是，现在你们已经知道，萨卢佐并没有策划这样的事。”
甘比诺：“那就是——罗塞蒂？”
拉普兰德：“也不是没有别的可能性。”
甘比诺：“什么意思？”
拉普兰德：“一开始被你们解决的那几个倒霉蛋，他们原本的目标，是建设部的人。”
拉普兰德：“而贝洛内的少爷如今在建设部干活，也就是说，被你们解决的那批人，实际上，也是要对贝洛内不利的人。”
卡彭：“......你是说，我们帮贝洛内解决了一个威胁，却在那之后，又参与了一场更大的针对贝洛内的刺杀。”
甘比诺：“......这有什么好大惊小怪的，家族之间互相倾轧这种事，我们见得还少吗？”
卡彭：“这......倒也确实，说不定我们一开始只是随手解决了几个不长眼的家伙。”
拉普兰德：“但是，别忘了，那是一次“灭口”。”
卡彭：“你是说？！”
甘比诺：“你们的意思是，贝洛内有内鬼？”
拉普兰德：“只是一种可能性而已。”
拉普兰德：“哈哈哈哈，但是，这就有意思了。”
拉普兰德：“让我们顺着这个思路想一想吧。”
拉普兰德：“建设部部长卡拉奇死了，而在那之前，发生过针对建设部的人的刺杀。”
拉普兰德：“一般人都会把这两件事联系起来，尤其是那个可怜的法官。”
拉普兰德：“但是，之前刺杀的凶手已经被灭口，领头的也没有找到，她一筹莫展，怎么办呢？”
拉普兰德：“这时候，要是有线索就好了。”
拉普兰德：“而你们丢出去的那个杀手，不就是最好的线索吗？”
卡彭：“所以才在这个时候把这家伙丢出来吗......”
卡彭：“这倒是说得通。”
卡彭：“然后，再稍微做些埋伏，让这个法官出些意外......”
拉普兰德：““嘭——””

拉普兰德像是爆开一般，张开双手倒在沙发上。

拉普兰德：“所有人都会被波及。”
拉普兰德：“啊，真是个不错的点子。”
拉普兰德：“不错到如果不是这样发展的话，我想让它变成这种发展。”
甘比诺：“......所以，你们两个的意思是，这是贝洛内的自导自演？”
卡彭：“不是没有这种可能。”
卡彭：“毕竟，最了解贝洛内的，无疑是贝洛内自己。”
甘比诺：“哼，要我说就是不可能。”
甘比诺：“事关整个家族的未来谋划，在这种节骨眼上对自己家族的人下手，叙拉古没有这样的杂种。”
卡彭：“甘比诺，你也该发现了，你这种盲目的自信正是招致西西里人覆灭的原因。”
甘比诺：“你——”
卡彭：“但不得不说，这一次我的想法跟你一样。”
拉普兰德：“啊哈，说不定他们在自导自演，故意示弱，让所有人都以为他们已经不堪一击。”
卡彭：“......但他们已经胜券在握了。”
卡彭：“难道你想说，贝洛内的内部串通好了，放弃唾手可得的城市，非要把这座城市搅得天翻地覆？”
甘比诺：“他们有病？”
拉普兰德：“谁知道呢，这片大地上的疯子，或许远比你想象得要多。”
拉普兰德：“呵呵，既然这样的话，也该结束愉快的用餐时间了。”
拉普兰德：“祝你们玩得开心。”
卡彭：“你就只是来露一面？”
拉普兰德：“你们很想替我做事吗？”
卡彭：“我倒是没有那个兴趣。”
卡彭：“不过，至少告诉我们，你站在哪一边。”
卡彭：“我可不想不知不觉跟你作对，然后莫名其妙地死了。”
拉普兰德：“我？我当然永远是德克萨斯最忠实的后盾。”
德米特里：“人都埋伏好了吗？”
护卫：“......是。”
德米特里：“你好像有话要说。”
护卫：“......我只是觉得，拉维妮娅小姐有些可怜。”
护卫：“不管怎么说，她毕竟也算是我们家族的朋友。”
德米特里：“......如果，如果和她成为朋友的不是莱昂，不是贝洛内家族下一任的领袖——”
德米特里：“我也不想当这个恶人。”
德米特里：“她想玩她的公正游戏，她大可以去玩。”
德米特里：“但是，她自以为有首领为她背书，这些年做的事，对莱昂......不，对我们整个家族的影响都越来越大了。”
德米特里：“贝洛内不需要这样的温情脉脉。”
德米特里：“她必须认清这一点，莱昂也必须认清这一点。”
德米特里：“否则......”
德米特里：“我们是没有办法在即将到来的混乱中取得最终胜利的。”
护卫：“但是，少爷他......”
德米特里：“我知道你们许多人心里都有疑虑，这件事的一切责任在我，莱昂到时候问罪下来，不会波及你们。”
护卫：“......唉。”

切利尼娜，我要送你去叙拉古生活一段时间。
你必须去。
哥伦比亚的家族们，换上了华贵的礼服，住进了精致的别墅，踏入了所谓的上流，就自以为和叙拉古划清了界限。
他们说，叙拉古野蛮不堪，他们认为，自己高叙拉古一等。
你的父亲，已经被这种想法所俘虏。
而你，我要你去看看。
看看我们从什么地方而来，看看我们与他们是否真的有所差别。

德克萨斯：“......谁？”
拉普兰德：“我给你带了点巧克力，要吃吗？”
德克萨斯：“......叙拉古的监狱安保真是让人无法信任。”
拉普兰德：“实际上，和别的城市相比，这座监狱已经称得上固若金汤了。”
德克萨斯：“......”

德克萨斯微微叹了一口气，接过拉普兰德手中的巧克力咬了一口。
是她最讨厌的口味。

拉普兰德：“哈，我还以为你会干脆地把我轰出去。”
德克萨斯：“赶走你要花的力气比无视你要多太多了。”
德克萨斯：“所以，只要你不拦我的路，那就随你的便。”
拉普兰德：“我真感动，德克萨斯，你果然已经逐渐学会怎么跟我相处了。”
拉普兰德：“我从来不会拦别人的路，我更喜欢为人拨开迷雾，让他更好地看清前方有什么。”
德克萨斯：“萨卢佐知道多少？”
拉普兰德：“萨卢佐知道的不比你多。”
拉普兰德：“贝洛内原本稳操胜券，为了牵制罗塞蒂，还把你从龙门弄了回来，可以说是防患于未然。”
拉普兰德：“但是，就在这个节点，却发生了昨天那场刺杀。”
拉普兰德：“以至于让人不得不去想，太刻意了，出手的人真的想要藏吗？”
德克萨斯：“......”
拉普兰德：“所以你呢，打算在这座监狱里继续回忆龙门的点点滴滴，直到那个法官放你出去？”
拉普兰德：“你不是急着想要回龙门吗？”
德克萨斯：“如果等待也是回家路上的一环，那我的耐心并不差。”
拉普兰德：“但是，如果那个法官现在可能有危险呢？”
德克萨斯：“......”
拉维妮娅：“他在哪？他醒过来了吗？”
书记员：“拉维妮娅法官，你来了！我们已经完成了对现场的控制。”
书记员：“嫌疑人还没有醒过来，他被绑着塞进了角落的垃圾桶里。我们已经通知医院的人了。”
拉维妮娅：“发现这个人的是？”
书记员：“是白日剧团的几个演员，她们因为还有排练就先离开了。”
拉维妮娅：“白日剧团吗......贝纳尔多的人？”
拉维妮娅：“他还真是阴魂不散。”
书记员：“拉维妮娅法官，上次你报告的那起灭口案，被杀的就是这家伙的同伙吧？”
拉维妮娅：“嗯，我们在那些人的身上没有发现任何能证明身份的东西。”
书记员：“可为什么这个领头的，会这么凄惨地出现在这里......”
书记员：“要我试试看叫醒他吗？”
拉维妮娅：“拜托你了。”
冷静的杀手：“咳咳咳......咳咳！”
拉维妮娅：“别挣扎，你已经被我们控制了。”
冷静的杀手：“......拉维妮娅。”
拉维妮娅：“你明白自己的处境吗？是谁把你绑了放在这里的？”
冷静的杀手：“法官小姐，问这些有什么意义吗？”
拉维妮娅：“回答我的问题，杀手。”
冷静的杀手：“嘿，或许我可以依据刑法典第十四条，对非正规的讯问保持沉默。”
拉维妮娅：“......你很熟悉法律。”
冷静的杀手：“怎么，你想对我用第一百三十二条的特别处置权吗，法官？”
拉维妮娅：“你到底是谁？”
冷静的杀手：“一个杀手。”
拉维妮娅：“不，我想起来了......我见过你。”
冷静的杀手：“就在昨天的餐馆里，嗯？你救了那个倒霉的建设部小文员。”
拉维妮娅：“三年前，在一场法律论坛上。索伦托市的博尔托洛蒂法官发表了异常精彩的演讲。”
冷静的杀手：“......”
拉维妮娅：“法官先生，你的报告让我印象深刻。”
冷静的杀手：“如今我靠杀人谋生，很轻松。你说的事情，我记不清了。”
拉维妮娅：“你不该是这样的人。”
冷静的杀手：“别自以为是了，拉维妮娅。你以为你了解我？从一个装点门面的法律论坛里的一次充满幻想的报告中？”
拉维妮娅：“热忱是做不了假的。你当时说......”
冷静的杀手：“我当时只是说了些疯话，发了些幼稚的议论而已，所有的年轻人都这样，自以为自己能改变世界。”
冷静的杀手：“我只是清醒得比你早些，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“你说，“我们该寻找到那一条能保护任何人的底线”。”
冷静的杀手：“比如说，成为家族成员，听好老板的话，把所有碍事的人都杀光。”
拉维妮娅：“博尔托洛蒂法官先生，我可以帮你。”
冷静的杀手：“哈！帮我？！”
冷静的杀手：“哦，对了，你有那个了不起的贝洛内撑腰。”
冷静的杀手：“你不会失去自己的名誉与尊严，不会因为一时的天真而被囚禁殴打。你不会在回家的时候亲眼看到自己的房子连同家人在熊熊燃烧。”
冷静的杀手：“你什么都不知道，拉维妮娅法官。”
冷静的杀手：“你不明白你手中的那本法典到底有多重，重到会怎样毁灭你的生活。”
冷静的杀手：“好在，你没有机会了。”
书记员：“拉维妮娅，小心！”
拉维妮娅：“怎......?”
德克萨斯：“我们必须马上离开。”
拉维妮娅：“德克萨斯？”
德克萨斯：“他们的人很多，跟我来。”



《万箭所指 行动后》

德米特里：“......她为什么会出现在这里？”
护卫：“是、是德克萨斯！”
护卫：“我们的人损失惨重！”
德米特里：“啧，不该放任拉维妮娅和那个废物聊那么久的。”
德米特里：“算了，看到彻底堕落的同行，那女人的精神也完了。”
德米特里：“只要能熄灭莱昂那点幼稚，过程怎么样不重要。”
德米特里：“招呼我们的人，走了。”
书记员：“他......他们已经离开了！”
德克萨斯：“他已经死了，箭头贯穿了他的心脏。”
拉维妮娅：“感谢你们，否则死在这里的就是我了。”
拉维妮娅：“合上眼睛吧，杀手。”
拉维妮娅：“这是......?”
德克萨斯：“一个本子？”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“叙拉古的法官证，放在他胸口的口袋里。”
拉维妮娅：“已经被剪了角，上面写，它的主人在三年前因为渎职而被吊销了法官资格。”
拉维妮娅：“渎职，哈，渎职。”
拉维妮娅：“他们当时就不能找个更体面的借口吗？”
德克萨斯：“你还好吗？”
拉维妮娅：“......我似乎应该先问你为什么能从监狱里出来。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“企业机密。”
拉维妮娅：“好吧，现在我也没有力气追究这个了。”
德克萨斯：“你很需要休息。”
拉维妮娅：“但我还不能休息。”
拉维妮娅：“这条线索断了，我还要去找别的线索。”
德克萨斯：“炎国有一句谚语，叫“欲速则不达”。”
拉维妮娅：“......我当然知道这个道理。”
拉维妮娅：“但是，我没有那么多时间了。”
德克萨斯：“卡拉奇对你来说，是个很重要的人吗？”
拉维妮娅：“......不。”
拉维妮娅：“我和卡拉奇部长并没有见过几次。”
拉维妮娅：“毕竟我是法官，和他在职能上相差很远。”
拉维妮娅：“但是，凡是沃尔西尼的居民都知道，他是一个非常具有活力的人，圆滑地处理着和家族的关系。”
拉维妮娅：“他花费了全部的精力在新城区的建设上，用尽各种手段来保证市民们能有一个比较安全的地方。”
拉维妮娅：“因为调查他的死，我开始真正了解这个人。”
拉维妮娅：“战战兢兢，如履薄冰，绞尽脑汁用手头上能交换的一切，来博得一点点能做事的空间。”
拉维妮娅：“比如，在远离家族利益纷争的区块多建几所学校，多建几所医院......”
拉维妮娅：“我不知道该怎么评价他，或许，只是个有点良心的好人吧。”
拉维妮娅：“但好人在叙拉古的结局是注定的。”
德克萨斯：“......和这个揣着法官证的杀手一样。”
拉维妮娅：“叙拉古是有正规的法律学校的。”
拉维妮娅：“使用的是哥伦比亚出版的教材，毕业后，不仅可以在叙拉古本地的法律机构任职。”
拉维妮娅：“也拥有被哥伦比亚承认的资质。”
拉维妮娅：“如今，我们和龙门的来往也越来越频繁了，再过一段时间，炎国可能也会承认这方面的资质。”
德克萨斯：“听起来是一件好事。”
拉维妮娅：“是啊，当然是好事。”
拉维妮娅：“但是，这不会影响任何事情。”
拉维妮娅：“我的母校曾经邀请过我回去为学弟学妹们演讲，给他们一些信心。”
拉维妮娅：“我去了。”
拉维妮娅：“但是，当我站上台的时候，我发现，我没有办法告诉他们，相信自己学到的东西。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“法律之所以生效，在叙拉古，竟然是因为一个人的存在，而不是它真的基于一种被认可的公平。”
拉维妮娅：“某种意义上，这比无法之地还要荒唐。”
拉维妮娅：“而叙拉古人居然真的在这种环境下生活了将近六十年，以至于当所有人都习惯之后，没有人再敢质疑这一切。”
拉维妮娅：“我是公正的化身吗？不，我是一个化身，但连我自己也不知道，我的背后是什么。”
德克萨斯：“......要去吃点东西吗？”
拉维妮娅：“......要的。”
拉维妮娅：“谢谢。”
拉维妮娅：“我没想到你会在这，莱昂。”
莱昂图索：“我听说你遭到了袭击，就赶来了。”
拉维妮娅：“没出什么大事，德克萨斯帮了我。”
拉维妮娅：“只是线索断了。”
莱昂图索：“收手吧，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“......莱昂，我们应该有过约定，不在吃饭时聊会吵架的事。”
莱昂图索：“现在不是说这个的时候。”
拉维妮娅：“不，这是我们唯一能无视各自的立场坐在一起吃饭的方法。”
拉维妮娅：“如果你打算打破这个约定，那我就先告辞了，莱昂图索阁下。”
莱昂图索：“你这是在拿你自己的性命开玩笑！”
拉维妮娅：“......从当上这座城市的法官那一刻起，我就在拿自己的性命“开玩笑”了，阁下。”
莱昂图索：“我打算去和罗塞蒂谈。”
莱昂图索：“无论他们对切利尼娜的存在怎么反应，他们都必须要和我们谈。”
莱昂图索：“主动权在我们手上，只要能牵制住他们，无论是内鬼也好，还是其他家族也好，都会被压住。”
拉维妮娅：“问题并不出在这里。”
拉维妮娅：“城里现在局势十分紧张，所有人都在猜是谁下的手，如果不稳住局势，情况也会变得越来越糟糕。”
莱昂图索：“说实话，如果你真的能找到凶手的话，我会不遗余力地帮你推进下去。”
莱昂图索：“但是现在，对方明显有备而来，你今天遇到的事，毫无疑问是一次警告。”
莱昂图索：“再继续下去，你的调查也不会有任何进展，只会遇到更多危险。”
拉维妮娅：“所以我应该听从你的安排，中止调查，让这件事不了了之？”
莱昂图索：“拉维妮娅，你不是一个会意气用事的人。”
拉维妮娅：“莱昂，你跟卡拉奇部长共事过，你应当更加了解他。”
拉维妮娅：“无论他是以什么样的原因坐到了那个位置上，他都是一个能让城市变好的人。”
莱昂图索：“这样的事，每天都在发生。”
拉维妮娅：“所以，在叙拉古，想做一个好人就一定会死吗？”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“对我来说，你比他要重要。”
拉维妮娅：“卡拉奇部长的死，对你来说，或许就像一场稍大的雨。”
拉维妮娅：“雨淋不到站在室内的你，你只是会奇怪，雨为什么会下这么久。”
拉维妮娅：“如果你足够好心，还会想去给雨中的人送伞。”
拉维妮娅：“但对我来说......我已经不想再问自己，我要站在屋檐下等到什么时候了。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“......但你只有一个人，要怎么阻止一场雨？”
拉维妮娅：“至少这一次，我不希望眼睁睁地看着卡拉奇部长那样的人平白死去而没有作为。”
拉维妮娅：“我已经做过太多违心的事情了。”
拉维妮娅：“如果，我是说如果，莱昂，我的生命能够用来换些什么。”
拉维妮娅：“我或许还会觉得好受一些。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“我从哥伦比亚人身上学到的事情是——”
莱昂图索：“想要别人听我的话，有的时候，利益比暴力更有用。”
莱昂图索：“但这并不意味着我不会行使暴力，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“而这正是我说的，你我之间最大的差异。”
拉维妮娅：“你坐拥暴力，你以教养和自制让自己不去使用，而我甚至要为你的仁慈而感谢你。”
莱昂图索：“......我不是这个意思。”
拉维妮娅：“而我也不是在责怪你，莱昂。”
拉维妮娅：“你愿意去想雨为什么会下这么久，已经非常难得了。”
拉维妮娅：“但是，你是贝洛内家族的下一任家主。”
拉维妮娅：“我只是一个身不由己的法官。”
拉维妮娅：“我们的立场始终是不同的。”
拉维妮娅：“就这样吧，莱昂。”
拉维妮娅：“如果你真的想帮我，那就继续做你该做的事。”
拉维妮娅：“你真的能和罗塞蒂谈妥，对局势也一定会有帮助。”
拉维妮娅：“只是，除非你现在将我关起来，否则，谁也不能阻止我，找到真正的凶手。”
莱昂图索：“......”

餐厅里寂静无声。
莱昂图索想要再说些什么，但他发现自己能想到的一切语言都是苍白的。
喉结翻动了两下，他没有说出一句话。

德克萨斯：“等等。”
拉维妮娅：“德克萨斯？”
拉维妮娅：“对了，你也回去莱昂身边吧，他和罗塞蒂的谈判会需要你。”
德克萨斯：“不，我有一个更好的办法。”
德克萨斯：“你不是需要一个凶手吗，我来做这个凶手。”
拉维妮娅：“......你知道自己在说什么吗？”
德克萨斯：“这是能稳定局势最快的方法。”
拉维妮娅：“......我不用别人来怜悯我。”
德克萨斯：“不要误会。”
德克萨斯：“我是为了我自己。”
德克萨斯：“你们都是对的，再这样下去，局势只会更加糟糕，幕后黑手也会更加难找到。”
德克萨斯：“在局势进一步恶化之前找到凶手是最理想的办法。”
德克萨斯：“而对方显然也会千方百计地阻止。”
莱昂图索：“你是说，你来当诱饵？”
德克萨斯：“嗯。”
德克萨斯：“其他人分量不够，我来正合适。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“将德克萨斯真的推作犯人，通过牺牲一点名誉，将过错都推到自己家族的识人不明上。”
德克萨斯：“然后，你们就可以放我离开。”
莱昂图索：“这能够最快速度稳定局势，并且，还能借此引出幕后黑手。”
莱昂图索：“......很冒险，但或许有用。”
莱昂图索：“不过......你是德克萨斯最后的血脉，而这里是叙拉古。”
德克萨斯：“......对我来说，最无所谓的东西，就是德克萨斯这个姓氏带给我的名誉。”
德克萨斯：“我说过，我的目的只有一个，那就是完成和贝洛内的约定，离开叙拉古。”
拉维妮娅：“你......为什么要做到这一步？”
德克萨斯：“我也有不少想要让事情变好的朋友，在一个叫罗德岛的地方。”
德克萨斯：“我同样不会接受她们轻易死去。”
拉维妮娅：“......”
莱昂图索：“这个方法如果顺利的话——”
莱昂图索：“甚至可能直接反将幕后黑手一军。”
莱昂图索：“我现在开始庆幸，你愿意站在我们这一边了。”
德克萨斯：“不用。”
莱昂图索：“既然这么决定了，那这场审判，肯定动静要闹得大一些，最后才能镇住其他家族。”
莱昂图索：“我会安排下去。”
莱昂图索：“接下来，轮到我们反击了。”
德克萨斯：“那么，你能给我一个让我离开叙拉古的承诺吗？”
莱昂图索：“我向你保证，等我们的计划成功，没有人会追究你的去向。”
莱昂图索：“那些关注着你的人，罗塞蒂也好，其他家族也好，只会知道......”
莱昂图索：““切利尼娜·德克萨斯越狱了，如今已经离开了叙拉古。””
莱昂图索：“抱歉，拉维妮娅，这或许有损法律的尊严。”
拉维妮娅：“......我没那么古板。”
拉维妮娅：“如今......只能做下去了。”



《苦夜惊雷 行动前》

能天使：“空，好了没啊。”
空：“别催了啦！”
空：“呜呜，这衣服好紧！”
能天使：“你不会偷偷背着我吃披萨吃胖了吧。”
空：“怎么可能啦！只是昨天晚上多吃了一片而已！”
可颂：“空，吸气！”
空：“嘶——”
可颂：“好嘞！完美！”
可颂：“好啦。”
能天使：“好了吗？快出来看看。”
空：“来了来了。”
能天使：“哇哦，好漂亮啊。”
可颂：“真的，简直是完美。”
空：“嘿嘿。”
能天使：“唉，要是德克萨斯那家伙也能看到就好了。”
空：“是啊。”
可颂：“真不愧是空，这么快就能在叙拉古的舞台上获得演出机会。”
空：“那当然~”
空：“《德克萨斯之死》这次采用了分幕演出的形式，第一幕已经顺利排练完成了，后天就要演出了！”
空：“要是顺利的话，说不定不是我去找她，反而变成她来找我了呢。”
能天使：“有可能欸，我想想，到时候我一定要买个披萨拍她脸上。”
可颂：“说到德克萨斯，我最近也一直在打听贝洛内家族的事，这个家族最近的状况好像有点不太好，希望她没有受到什么影响。”
能天使：“那家伙肯定没事的。”
可颂：“嗯，现在也只能相信她了。”
可颂：“空的舞台首秀之前，我们可以好好休息一下。”
能天使：“原本还想在这座城市里多逛逛的，结果感觉我都成了空的贴身保镖了。”
空：“怪我哦。”
能天使：“但是剧场的免费伙食被我蹭了不少，嘿嘿，披萨味道真不错。”
能天使：“感觉之后也会变得更忙，我们去到处走走吧。”
空：“嗯。”
活泼的女演员：“哎，你听......吗？”
好事的女演员：“你说的是......德克......对吧？”
空：“嗯？”
活泼的女演员：“对，德克萨斯......判......”
空：“欸。”
空：“你好，请问你们刚才是不是提到了德克萨斯？”
活泼的女演员：“啊，对啊，你也感兴趣吗？”
空：“德克萨斯怎么了？”
活泼的女演员：“我也是听我贝洛内家族的男朋友说的。”
活泼的女演员：“前几天建设部部长不是遇害了吗？”
活泼的女演员：“好像凶手已经被找到了。”
活泼的女演员：“是那个德克萨斯家族最后的血脉，好像叫做什么切利尼娜的。”
空：“......”
空：“这怎么可能！”
活泼的女演员：“开庭的日子也已经决定了，就在后天。”
瓦拉赫：“莱昂图索少爷，我们约好的这场会面，可被你拖了好几次。”
莱昂图索：“实在抱歉，瓦拉赫先生，最近要我处理的事有些太多了。”
瓦拉赫：“我听说你们让手下撤出了不少之前和其他家族有摩擦的地盘，正在担心你呢。”
瓦拉赫：“看到你没事，我就放心了。”
莱昂图索：“只是一点止损罢了。”
瓦拉赫：“哈哈，我就喜欢你这种谨慎的性格。”
瓦拉赫：“放心，罗塞蒂家对趁人之危不感兴趣。”
瓦拉赫：“不过，有个问题，我不吐不快。”
莱昂图索：“想必是德克萨斯的事。”
瓦拉赫：““切利尼娜·德克萨斯”，她回来了，还是你的护卫？”
瓦拉赫：“真的是她本人？”
莱昂图索：“如果我说是呢？”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“我们从来都不知道，她原来还活着。”
莱昂图索：“......当年，是我父亲保下了她。”
瓦拉赫：“原来如此，原来如此，是他老人家的手笔。”
莱昂图索：“这座新城市的建造，本来也是因萨尔瓦多雷与叙拉古的缘分而起，家父也只是希望她能够回到叙拉古看看这座城市。”
瓦拉赫：“唉，不愧是贝洛内家。”
瓦拉赫：“明知德克萨斯这个姓氏对罗塞蒂家族来说意义重大，却就这样落落大方地请了回来。”
瓦拉赫：“大气，真的大气。”
瓦拉赫：“我瓦拉赫今天算是服了。”
莱昂图索：“你又在开玩笑了。”
瓦拉赫：“玩笑？这哪里是玩笑？”
瓦拉赫：“切利尼娜小姐还活着的消息，对我们罗塞蒂来说意义非凡。”
瓦拉赫：“不管贝洛内怎么想，罗塞蒂都欠你们一次。”
莱昂图索：“我们两家是将来要共同建设新城市的关系，有什么欠与不欠的？”
瓦拉赫：“哈哈哈，好，说得好啊！”
瓦拉赫：“看来，老弟你早就在这等着我了。”
瓦拉赫：“说吧，你想要什么？”
莱昂图索：“我要的东西很简单——”
莱昂图索：“罗塞蒂不要插手这件事。”
瓦拉赫：“哦？要我们眼睁睁地看着最后的德克萨斯被审判，我恐怕没有办法向首领交代。”
莱昂图索：“等到审判结束后，她会被收押，你们仍然可以见到她。”
瓦拉赫：“......只是见到她吗？”
莱昂图索：“她是我们的客人，但她也可以是罗塞蒂的客人。”
瓦拉赫：“......好，成交！”
德米特里：“......”
德米特里：“没想到，在这里把切利尼娜搬了出来。”
德米特里：“是拉维妮娅的想法吗？不......她不会不知道，切利尼娜不是凶手。”
德米特里：“以她的性格，她不会做出这个决定。”
德米特里：“难道是莱昂说服了她？”
德米特里：“......算了，无论如何，没想到还有这一手。”
家族成员：“......德米特里，现在，我们应该怎么办？”
家族成员：“要去暗杀切利尼娜吗？”
德米特里：“......你知道在七年前那场乱子里，有多少家族的精锐折在她手上吗？”
家族成员：“但——”
德米特里：“偷袭、爆炸，或者干脆下毒，或许我们总有些办法......”
德米特里：“可别忘了，她归根结底是谁请回来的人。”
德米特里：“无论是谁的主意，这确实很聪明。”
德米特里：“事已至此，只能用一些粗暴的办法让审判中止了。”
家族成员：“......”
德米特里：“归根结底，我们的目的是让城里乱起来。”
德米特里：“从一开始，挑衅西西里夫人就在我们的计划之中。”
德米特里：“现在，也只不过是把这一步提前了而已。”
家族成员：“......是。”
？？？：“我倒觉得，还有别的方法哦。”
德米特里：“谁？！”
拉普兰德：“这么有趣的事情，能让我也参加一下吗？”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“请进。”
空：“总监，德克萨斯的事情您知道了吗？！”
贝纳尔多：“我也是刚刚得知。”
空：“您知道什么内幕吗？”
贝纳尔多：“至少以我得到的消息来说，是拉维妮娅法官亲口宣布的。”
空：“拉维妮娅，是那位帮助过我的法官小姐......”
空：“她......不像是会说谎的人，但是......”
贝纳尔多：“你想要推掉你的首秀吗？”
空：“您......能帮我想一想办法吗？”
空：“我想......至少先见一见她。”
贝纳尔多：“且不论你的首秀是否可以推迟......”
贝纳尔多：“我想知道的是，见到了又如何呢？”
空：“......”
贝纳尔多：“空小姐，我还记得，你曾经说过，你是为了与她重逢才与另外两个朋友一起来到叙拉古。”
贝纳尔多：“你一直相信着，你所见到的她，就是真正的她。”
贝纳尔多：“但现在，你已经知道，她隐藏的过去究竟如何。”
贝纳尔多：“你被迫发现，你所追逐的那个人，或许与你的想象相去甚远。”
贝纳尔多：“见到她，又能怎么样呢？”
贝纳尔多：“你能对她说些什么，她又能对你说些什么？”
空：“......如果真的是这样，那么恐怕，擅自想象的我也有责任，或许是我对她还不够了解。”
贝纳尔多：“明明是对方对你有所隐瞒？”
空：“这也要看对方有没有理由呀。”
空：“不管怎么说，贝纳尔多先生，在演艺圈这个大染缸里，我也算是见识过许多人啦。”
空：“要做到表里如一实在是太难了，至少我认为我是做不到的。”
空：“我总是在想，有一天我也会变得身不由己的。”
空：“所以，我从来都不会去要求别人这么做。”
空：“每个人都会有秘密，我也有，她也有，想必，您也会有。”
空：“如果对方将他想要展现给我的一面贯彻到底，这难道不也是一种真诚吗？”
贝纳尔多：“......诚然。”
空：“而且，或许是我那时候没有说清楚吧。”
空：“我来找德克萨斯，不是想要责备她，不是的。”
空：“我们四个一起在龙门生活了快六年了。”
空：“这六年的生活对我来说是弥足珍贵的。”
空：“而我至少相信，对她来说，也是这样。”
空：“即使如此，她却依然不告而别。”
空：“我应该为此愤怒吗？”
空：“不，我很担心她。”
空：“能天使和可颂也是这样的。”
空：“所以，我们才会来到叙拉古。”
空：“如果她被卷进了麻烦的事情里，那我们就去帮助她脱身。”
空：“如果她的过去沉重到能够压垮她，那我们就去和她一起承担。”
贝纳尔多：“众多剧作中，关于切利尼娜的末路虽然只是谣传，但德克萨斯家族的末路却是众所周知。”
贝纳尔多：“她的过去恐怕比你想象的要深重得多。”
空：“我知道。”
空：“但我们没有亲口听到她这么告诉我们。”
空：“她必须亲口告诉我们，她的想法。”
空：“只有这样，当我们努力的最后结果依然是她要离开，那时，我才能心甘情愿地和她告别呀。”
空：“我努力过了，我不后悔的。”
空：“......啊，大概还是会后悔吧，但不会那么后悔。”
贝纳尔多：“你很有智慧，空小姐。”
空：“我只是给自己的逞强找点借口而已啦。”
空：“不过，和您这么说了一通之后，我也感觉好多了。”
空：“确实，现在即使我真的能见她，恐怕什么也帮不了她。”
贝纳尔多：“实际上，我都已经准备同意你的要求了。”
贝纳尔多：“在审判之后，你会见到她的，我保证。”
空：“真的吗！”
贝纳尔多：“不过现在，可能还要再等等。”
空：“谢谢您，在那之前，我会好好准备的。”
贝纳尔多：“呵呵。”
贝纳尔多：“真遗憾，我不能亲眼看到你的首秀了。”
空：“欸？您不看吗？”
贝纳尔多：“是啊，那天，我恐怕会有一些重要的事情要处理。”
贝纳尔多：“但是，你可以放心，我已经为你准备好了最好的舞台。”
空：“谢谢！”
空：“那我就先回去了。”
贝纳尔多：“去吧。”
贝纳尔多：“......”

贝纳尔多走到书架边，从书架上抽出一本书。
那是一本环绕着荆棘的法典。
他沉默良久，最后，拨通一个电话。

贝纳尔多：“......德米特，告诉她，就说，我答应了。”

“轰”的一声，窗外，雷声翻涌。
像是在预告着，大雨将至。



《苦夜惊雷 行动后》

对她来说，她的生活方式是始终如一的，只是别人会因此说——
她像个叙拉古人。
她像叙拉古人吗？
她不知道。
她只记得自己有一次和爷爷说过——
“我觉得，那些认为叙拉古的生活更加高贵的人，和认为哥伦比亚的生活更加高贵的人，都很无聊。”
爷爷哈哈大笑。

收音机：“今天，备受瞩目的卡拉奇部长遇刺案件即将开庭。”
收音机：“不过，似乎是出于安全考量，只有少数被邀请者能够进入法庭现场旁听。”
收音机：“其他人只能在法院外围等待审判的结果。”
收音机：“现在，法院已经被护卫重重包围，但是，依然有许多市民聚集在这里。”
收音机：“看来，卡拉奇部长的死还是牵动了许多市民的心。”
收音机：“我们会持续追踪报道，请听众们耐心等待。”
空：“......”
能天使：“空，准备好了吗？”
空：“嗯。”
空：“我在演出的时候，你们两个想去的话就去吧。”
能天使：“反正去了也进不去，还是算啦。”
可颂：“嗯，现在我们也只能耐心等待结果了。”
能天使：“你在舞台上可要加油哦。”
空：“放心吧，我已经做好心理准备了。”
女演员：“空，准备好了吗？要报幕了。”
空：“来了！”

沃尔西尼法院

拉维妮娅：“安静，安静。”
拉维妮娅：“今天这场庭审，结果将对所有沃尔西尼的市民公开。”
拉维妮娅：“今天审理的案件，是建设部部长卡拉奇遇刺一案。”
拉维妮娅：“将犯罪嫌疑人带上来。”
好奇的看客：“那就是......德克萨斯？”
聒噪的看客：“那个发色和瞳色，不会有错！德克萨斯家的人！”
？？？：“......”
？？？：“Zzz......”
好奇的看客：“她怎么会还活着？”
聒噪的看客：“她杀了卡拉奇？”
拉维妮娅：“肃静！”
拉维妮娅：“......”
德克萨斯：“......”
拉维妮娅：“切利尼娜·德克萨斯，你曾出现在卡拉奇部长的遇害现场。”
德克萨斯：“是的。”
德克萨斯：“我安装了炸弹，在建设部部长路过的时候引爆了。”
好奇的看客：“她就这么承认了？！”
聒噪的看客：“最后的德克萨斯......怎么如此堕落！”
拉维妮娅：“......你的动机是什么？”
德克萨斯：“没有动机。”
拉维妮娅：“谁指使你的？”
德克萨斯：“无人指使。”
拉维妮娅：“所以说，你独自做了这一切？”
德克萨斯：“嗯。”
刻薄的陪审团成员：“不可能！你从哪里搞到的炸弹？又怎么可能有机会安装呢！”
德克萨斯：“这重要吗？”
多疑的陪审团成员：“你是不是来为德克萨斯家族复仇的？”
德克萨斯：“不是。”
多疑的陪审团成员：“可是......”
德克萨斯：“拉维妮娅法官，我已经供认了一切。”
德克萨斯：“这几位坐在陪审团席位上的家族成员也实在太吵了一点。”
刻薄的陪审团成员：“你！”
德克萨斯：“这些多余的流程，我们是不是可以干脆跳过？”
德米特里：“嗯？”
德米特里：“莱昂，你怎么还在这？”
德米特里：“我还以为，你会在法庭。”
莱昂图索：“你真的意外吗，德米特？”
德米特里：“......要喝点什么吗？”
德米特里：“早上的话，我建议不要喝酒，我来给你调一些提神的果汁。”
莱昂图索：“威士忌，最烈的。”
莱昂图索：“然后，回答我的问题。”
德米特里：“你是怎么猜到的？”
莱昂图索：“很简单啊。”
莱昂图索：“对我的袭击也好，对卡拉奇的刺杀也好，都说明，有人想要十二家族互相猜忌。”
莱昂图索：“而且，拉维妮娅作为贝洛内在这件事上的代言人，一定要无法找到凶手，否则的话，事态也会得到一定控制。”
莱昂图索：“所以，在拉维妮娅逮捕切利尼娜后，对方一定不希望这场庭审进行。”
莱昂图索：“那么，拉维妮娅会遇上什么呢？”
莱昂图索：“还好，你没有成功。”
德米特里：“你自己可能没有察觉，但她已经给你带去了许多影响。”
德米特里：“这让你的行为开始愈发摇摆。”
德米特里：“而通过对你的影响，拉维妮娅自己可能也开始相信，自己是能做到一些什么的。”
德米特里：“我必须掐断这种不切实际的妄想。”
莱昂图索：“......真亏你能理直气壮地说出这样的话。”
德米特里：“不，莱昂。”
德米特里：“我并不是心安理得做这些事的。”
德米特里：“我不希望等到一切结束的时候告诉你结果，让你被迫接受。”
德米特里：“所以，你说得对，还好我没有成功。”
莱昂图索：“但你还是做了。”
莱昂图索：“这笔账，我们可以慢慢算。”
莱昂图索：“说回来，切利尼娜在庭审前夕离奇死亡显然更安全，但什么都没发生。”
莱昂图索：“这说明——对方忌惮着切利尼娜的身份。”
莱昂图索：“毕竟，且不说她是最后的德克萨斯，她也是老头子带回来的人。”
莱昂图索：“也就是说，只有家族里的人会甘心放过这个机会。”
莱昂图索：“而昨天，切利尼娜确实没有受到任何袭击。”
德米特里：“如果对方猜到了这是你设下的陷阱而故意没有出手呢？”
莱昂图索：“如果对方下定决心挑战西西里夫人的权威，那么，动静想必不小，我也只需要查一查哪一家这两天动作比较大就好。”
莱昂图索：“而事实是，你，德米特里，在推动这一切。”
德米特里：“......”
德米特里：“不得不说，切利尼娜小姐会主动接受审判确实在我的意料之外。”
德米特里：“原以为她有没有被卷进来对计划不会有什么影响，现在看来，我确实应该把她的存在考虑在内。”
莱昂图索：“......你也不用妄自菲薄，如果不是切利尼娜主动说她愿意背上这个罪名，对我来说，这么做也是下策。”
德米特里：“这么说的话，你应该感谢她。”
莱昂图索：“我当然会感谢她。但是在那之前，我只想知道，德米特，为什么？”
德米特里：“这不是显而易见的事吗，我是家族的叛徒。”
莱昂图索：“我可以相信所有人是叛徒，但唯独你，我不会相信。”
莱昂图索：“如果我不能相信你，那我还能相信谁？”
德米特里：“......”
德米特里：“莱昂，你怎么看待这座新的移动城市？”
莱昂图索：“......当然是新的利益分配。”
莱昂图索：“谁能笑到最后，谁就是最大的赢家。”
德米特里：“你说得很对，但在我看来，这里是西西里夫人的一块试验田。”
德米特里：“借着建造新城市的名头，让十二个家族在这里竞争。”
德米特里：“新生代的狼崽子们可以在这里宣泄被压抑的血性，狡猾的老狼们也可以有一个新的目标。”
德米特里：“多好，哥伦比亚家族的回归，一下子就把叙拉古这一潭死水给盘活了。”
德米特里：“无论谁最后胜利，对于高坐在灰厅之上的西西里夫人来说，都不是坏事。”
莱昂图索：“你......难道说......”
德米特里：“这些年你做得很好，不仅压制了大部分其他家族，也确实牢牢掌握住了建设部。”
德米特里：“这样发展下去，贝洛内确实能够笑到最后。”
德米特里：“但是，那又怎么样呢？”
德米特里：“我们的家族在一座新的移动城市中获得了绝对的掌控力，然后，一切照常进行。”
莱昂图索：“......你不甘心，不，是他不甘心对吗？”
德米特里：“自灰厅建立以来，自十二家族之间不得互相倾轧的规则建立以来，哪个家族甘心过？”
德米特里：“我们曾经是无所顾忌的狼，百年前的家族斗争曾经不死不休。”
德米特里：“然而，新生代的狼崽子甚至已经习惯了枷锁的存在。”
德米特里：“习惯了和其他家族共存，习惯了冲突之后寻找和平的解决方法，习惯了在灰厅中和其他家族争执所谓的利益分配。”
德米特里：“我们本来没有这么做的必要。”
莱昂图索：“所以，他想要推翻灰厅！怎么可能？”
德米特里：“那一位允许各个家族各自为政，但她决不允许有家族违背她定下的规矩——家族之间不能有明面上的斗争。”
德米特里：“我们即将取得胜利，也只有在这个前提下，我们的突然失势才能够引起所有家族的觊觎。”
德米特里：“斗争是狼的天性，只要让他们闻到血腥味，再温驯的狼也会按捺不住。”
德米特里：“他们会互相撕咬的。”
德米特里：“只有这样，那位才会走出灰厅。”
德米特里：“而我们等的，就是那个时候。”
莱昂图索：“......”

“喀”，清脆的玻璃碎裂声在安静的房间中响起。
而幼狼对被碎片划破的伤口浑然未觉。

德米特里：“我们会笑到最后，莱昂。”
德米特里：“到那时候，我们获得的不是一座新的移动城市，而是整个叙拉古。”
德米特里：“这就是你的父亲，一手将贝洛内打造成十二家族中最为强盛的家族之人——贝纳尔多·贝洛内想要做的事。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“不对。”
德米特里：“嗯？”
莱昂图索：“我没有拦住你，不，你还有后手，是吗？”
莱昂图索：“从一开始，你就知道自己的行动会暴露，所以你是故意在这里等我的。”
德米特里：“我在这里，是因为我觉得，我有必要面对你的怒火。”
德米特里：“我应当向你请罪，无论是身为挚友，还是身为你的手下。”
德米特里：“我做的事无法被原谅，但我至少不希望被你认为，我是心安理得地做下这些事。”
莱昂图索：“少在这里发表像是胜利者一样的宣言！”
德米特里：“......我输了，真的，莱昂。”
德米特里：“但或许是叙拉古就是这样的地方，又或许是，首领的野心是正确的。”
德米特里：“在我就要承认自己的失败时，她出现了。”
莱昂图索：“她？”
德米特里：“一个疯子。”
拉普兰德：“甘比诺，你能想象到的，让一个人最痛苦的方法是什么？”
甘比诺：“啊？把一个人的脖子砍到一半吧。”
拉普兰德：“你呢，卡彭？”
卡彭：“找到他的亲朋好友，然后一个一个地做掉，再把照片给他看。”
拉普兰德：“唉，所以我说，你们永远成不了气候。”
甘比诺：“哈，你又能有什么高招？”
拉普兰德：“信念，朋友，信念。”
卡彭：“毁了他的信念？”
拉普兰德：“毁了？不，你怎么能去亲手毁了别人的信念，你做不到的。”
拉普兰德：“你要做的是轻轻一推，让他目睹自己的信念从空中落下。”
拉普兰德：“摔个粉碎。”
卡彭：“一个人的信念哪有那么容易自己摔碎。”
拉普兰德：“不不不，你不明白，信念是高洁的，而我们的生活却是污浊的。”
拉普兰德：““哪有那么容易”？”
拉普兰德：“实际上，哪有那么困难？”
卡彭：“所以......这就是你让我们准备一辆卡车的理由？”
甘比诺：“哈，我懂了，所以你要去撞死那个法官，好让德克萨斯动摇，对吧。”
拉普兰德：“她像是会单纯地因为一个人的死而崩溃的人吗？”
卡彭：“那你要干什么？”
德米特里：“被萨卢佐除名的拉普兰德，为什么你会在沃尔西尼？”
德米特里：“不，你是如何回到叙拉古的？！”
拉普兰德：“就好像，贝洛内和切利尼娜有谁也不知道的联系，我不得不承认，我和萨卢佐这个姓氏之间，也有一种令人作呕的联系。”
德米特里：“......所以，你代表萨卢佐而来。”
拉普兰德：“你可以这么认为。”
拉普兰德：“我建议你把吧台下的武器收起来。”
拉普兰德：“死在这里对你和你的计划没有任何帮助。”
德米特里：“......”
拉普兰德：“来做个交易吧，贝洛内的狼崽。”
拉普兰德：“你不是想要庭审中止吗？”
拉普兰德：“我来帮你。”
德米特里：“这是......阿尔贝托·萨卢佐的意思？”
拉普兰德：“我是他的女儿，我比任何人都了解他。”
拉普兰德：“你们不是一直很好奇我回到叙拉古到底想做什么吗？”
拉普兰德：“我想做的事情很简单，我要让她明白......”
拉普兰德：“叙拉古是一座泥潭，谁都别想轻易逃出去。”
拉普兰德：“谁都别想。”
拉维妮娅：“因此，你对上述行为供认不讳。”
德克萨斯：“是的。”
拉维妮娅：“在此，我宣布，切利尼娜·德克萨斯谋杀建设部部长卡拉奇的罪名成立。”
拉维妮娅：“判决为——”
刻薄的陪审团成员：“怎么了？”
多疑的陪审团成员：“你没有听到什么声音吗？”
刻薄的陪审团成员：“......这是，引擎的声音？”
多疑的陪审团成员：“这里可是法院，怎么会——”

于曾经的家族们来说，心照不宣的规则高于一切。
西西里夫人却将名为律法的枷锁套在了家族的脖子上。
于是，每座叙拉古城市中都有一座法院。
在叙拉古，法院的存在，代表着灰厅的意志。
而法官，更是西西里夫人意志的代行者。
法官往往不可避免地受制于家族，甚至臣服于家族，然而，每个法官都知道，他们有一条不可忘却的底线——
监视并预防十二家族之间的斗争。
正如十二家族也都知道，他们的一举一动，总是在西西里夫人的监视之下。
于是，一种微妙的平衡，通过法院的存在被建立了。
然而——
像是在宣告着对西西里夫人的藐视。
像是在嘲笑着叙拉古的法律本身。
伴随着轰鸣的引擎声，以及夹在其中的高笑声。
一辆卡车破壁而入。
并且，即使在冲进来后，它的引擎也没有停止下来。
像是在告诉其他人——
它并不是偶然为之，而是刻意如此。

刻薄的陪审团成员：“噫——”
多疑的陪审团成员：“怎、怎么回事？！为什么会有卡车！”
拉维妮娅：“车上的人是谁！立刻下来！”
拉普兰德：“嗯，不错，是我想要看到的表情。”
拉维妮娅：“你是什么人？！”
拉普兰德：“啊，日安，尊敬的女士们，先生们。”
拉普兰德：“请允许我自我介绍一番。”
拉普兰德：“我的名字是——拉普兰德·萨卢佐。”
拉维妮娅：“萨卢佐？！”
收音机：“突发情况，突发情况！”
收音机：“就在刚才，有一辆卡车忽然冲入庭审现场。”
收音机：“而做出这样惊人之举的人，名叫拉普兰德·萨卢佐。”
收音机：“并且，她还自称是刺杀卡拉奇的真凶。”
收音机：“目前，拉维妮娅法官已经中止了本次庭审，并将其逮捕。”
收音机：“我们会继续追踪后续的发展，请关注——”
文：“当所有人都不再将血腥味认为是血腥味时，血腥也就成了文明的一部分。”
文：“一次漂亮的警醒。”
文：“在这座连下水道都已经满溢着阴谋和血腥的城市里，还能发生这样的趣事。”
文：“天生向往荒野的狼，你果然能为人带来惊喜。”
文：“但你又是否能挣脱自己的枷锁呢？我很期待。”

十数个家族成员躺在地上哀嚎。
场上唯一站立着的，是一名拿着长弓的少女。

？？？：“城市里的狼，原来这么软弱。”
？？？：“阿涅塞说得对。”

她顿了顿，忽然，向某个方向嗅了嗅。
那是法院的方向。

？？？：“这座城市里还有别的来自荒野的狼？”
？？？：“......不，这不是荒野的味道。”
？？？：“但是，很像。”



《切开 幕间》

激进的家族成员：“为什么我从来没听说过这事？！”
忠诚的家族成员：“我也没有听说过。”
激进的家族成员：“难道说，是她的独断专行......”
阿尔贝托：“无妨。”
阿尔贝托：“是我默许了她的行动。”
激进的家族成员：“老爷！您原本就有这样的想法？”
阿尔贝托：“雪中送炭和锦上添花 ，你选哪一种？”
阿尔贝托：“贝洛内想要一手遮天，哼，哪有那么简单。”
阿尔贝托：“如果承担一点骂名就能从贝纳尔多身上割一块肉下来，那又有何妨？”
忠诚的家族成员：“我明白了。”
忠诚的家族成员：“那么，我们现在应该怎么做？”
阿尔贝托：“备车，我要去见一见我的女儿。”
忠诚的家族成员：“是。”
阿尔贝托：“对了，丹布朗现在在哪？”
忠诚的家族成员：“丹布朗？他似乎在一家洗车店工作。”
阿尔贝托：“把地址给我。”
忠诚的家族成员：“您要把他召回来......吗？”
阿尔贝托：“我没有同意过他离开家族。”
忠诚的家族成员：“......我明白了。”
阿尔贝托：“还有，准备一场宴会。”
忠诚的家族成员：“您是要......”
阿尔贝托：“宴请贝洛内少爷。”
甘比诺：“放开我！”
护卫：“阁下，根据拉普兰德提供的线索，我们抓到了这两个杀手。”
护卫：“经过指认，他们确实参与了针对莱昂图索的刺杀。”
拉维妮娅：“......你们两个认识她吗？”
拉普兰德：“嗨。”
卡彭：“啧，拉普兰德，我就知道跟你扯上关系绝对不会有好事。”
拉普兰德：“在叙拉古坐牢，难道不是一种新奇的体验吗？”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“把他们两个关起来。”
护卫：“是。”
拉维妮娅：“是你在现场拖住了切利尼娜，并且派人用炸弹炸死了卡拉奇......”
拉维妮娅：“你还是坚持这个供词吗？”
拉普兰德：“真多疑啊，法官小姐。”
拉普兰德：“对你来说，对贝洛内来说，快点结案不都是一件好事吗？”
拉普兰德：“是我，还是德克萨斯，有区别吗？”
拉维妮娅：“......”
拉普兰德：“说真的，法官小姐，你该把我处死。”
拉普兰德：“我只是一个被家族除名的弃子而已，你努力一下应该是能做到的。”
拉普兰德：“想象一下，我的死能够给叙拉古的司法公正带来多么正面的影响。”
拉普兰德：“这难道不值得你来尝试吗？”
拉维妮娅：“我不知道你究竟想做什么。”
拉维妮娅：“但是，如果你真的是凶手，我会这么做的，拉普兰德·萨卢佐。”
拉维妮娅：“不过，现在，我还要去见一个人。”
德米特里：“首领，您回来了。”
贝纳尔多：“去休息吧，这段时间，你也辛苦了。”
德米特里：“是。”
莱昂图索：“......”
贝纳尔多：“不服气？”
莱昂图索：“我倒想知道，我要怎样才能服气？”
贝纳尔多：“......跟我来。”
贝纳尔多：“有些事情，是时候让你知道了。”
莱昂图索：“为什么带我来这里？”
贝纳尔多：“吾主。”
扎罗：“贝纳尔多，你教不会你的幼崽，现在想让我来帮你驯服他吗？”
贝纳尔多：“他只是需要理解一些东西。”
莱昂图索：“你是什么——”
扎罗：“我是狼之主，幼崽。”

在听到狼之主三个字的瞬间，莱昂图索感到了一阵眩晕。
大量的信息与琐碎的片段在一瞬间灌入他的脑海。
狼之主，“兽主”。
不同于这片大地上的一切生物，他们从未诞生，他们只是显示他们的存在。
扎罗，是从狼群中走来的兽主。
他与他的同胞们站在荒野上见证了狼群的一切足迹。
他们遵循着本性，进行着永无止境的厮杀。
狼之主不死不灭，兽之主不死不灭。
同类之间的厮杀无法令他们得到满足。于是，狼之主们制定了一个游戏规则。
内容很简单，每一头狼之主挑选一个人类来培养，再由人类相互狩猎。
这些人，被称作獠牙。
而拥有不曾折断的獠牙的狼之主，就是头狼。

莱昂图索：“狼之主，狩猎，獠牙......”
莱昂图索：“难道说？！”
扎罗：“你的父亲，是我最为满意的獠牙。”
萨卢佐家族成员：“卢比奥，阿尔贝托先生今天要宴请贝洛内家族的人。”
萨卢佐家族成员：“准备好上好的食材送过来。”
卢比奥：“......难道说，真的是萨卢佐？”
萨卢佐家族成员：“卢比奥？”
卢比奥：“噢，没什么。”
卢比奥：“让我想想，既然要宴请的是贝洛内家族，光是上好的食材怎么够呢。”
卢比奥：“请转告阿尔贝托先生，我愿意亲自上门为两大家族料理这顿晚宴。”
卢比奥：“不知道阿尔贝托先生意下如何？”

在哥伦比亚，一个家族成员如果对人施以善意，那么，这个施以善意的对象，往往最终会成为一场交易的筹码。
越在乎，越昂贵。
而在叙拉古，这个对象最终可能会死在某个雨夜之中。
越在乎，越痛苦。
最终，你最好成为一个冷酷无情的人。
德克萨斯在无比了解这一点的同时，厌恶这一点。

拉维妮娅：“抱歉。”
德克萨斯：“你不需要向我道歉。”
拉维妮娅：“如果你现在想离开，只需要稍微办个手续，我可以让你离开。”
拉维妮娅：“程序上，你的嫌疑已经被洗清了。”
德克萨斯：“没事，我发现，在监狱里可能还要清净一些。”
德克萨斯：“你还不打算放弃吗？”
拉维妮娅：“你觉得，你的老朋友真的是凶手吗？”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“这么做是她的风格，但是，我看不到她这么做的理由。”
拉维妮娅：“那就还不到我放弃的时候。”
贝洛内家族成员：“拉维妮娅小姐，罗塞蒂家族派人过来，说是瓦拉赫先生要请切利尼娜小姐叙一叙。”
德克萨斯：“......看来，我也不能继续休息了。”

当德克萨斯经过自己时，拉维妮娅感觉到自己的口袋中被塞了一样东西。
她拿出来，发现是一张纸条。
纸条上写着一个号码，角落还写着几个字——
企鹅物流，风雨无阻。

不满的观众：“喂，先生，如果你要睡觉的话，能不能至少不要把腿翘起来？”
？？？：“......嗯？”
洗车工：“叫我吗？”
不满的观众：“不是你还有谁？你怎么能在剧院这样的地方睡觉？”
不满的观众：“而且你把脚翘得这么高，太不文雅了！”
洗车工：“应该没有影响到你看这个什么歌舞剧吧？”
不满的观众：“虽然没有，但是身边有你这样不雅的家伙在，非常影响我欣赏这部戏剧的心情！”
洗车工：“好吧，那我把腿收起来就行了吧？”
不满的观众：“等等，你、你还随身带了吃的？”
剧院经理：“......小伙子，剧院里应该是没有提供食物贩卖的。”
洗车工：“是啊，这里居然不卖爆米花，我从附近的便利店买的。”
剧院经理：“你第一次来这种场所吗？”
洗车工：“对，我有一个朋友推荐我来这里放松心情。”
剧院经理：“你觉得......演出如何？”
洗车工：“我在这里看了半天，也没有看懂台上到底在演什么。”
洗车工：“他们为什么要演这个？”
剧院经理：“......”
剧院经理：“把这个小伙子请出去。”
剧院经理：“这里不欢迎他。”
洗车工：“喂，我买了票的！”
剧院经理：“把票钱退给他。”
轻浮的护卫：“是。”
轻浮的护卫：“跟我们走吧，先生。”
轻浮的护卫：“滚。”
刻薄的护卫：“这么一说，我在开演的时候就见过这家伙。”
刻薄的护卫：“还以为是谁家的有钱人来体验生活的。”
刻薄的护卫：“没想到居然真是个根本不懂歌舞剧的穷酸鬼。”
洗车工：“你们觉得台上的演出很有意思吗？”
轻浮的护卫：“哼，当然有意思，演员们多好看。”
轻浮的护卫：“还有那些歌曲，多么动听。”
洗车工：“这就是......所谓的艺术？”
轻浮的护卫：“哼，你这种家伙，还是去酒吧里买醉吧。”
轻浮的护卫：“对了，差点忘了，你的票钱。”
轻浮的护卫：“可别说我们贪了你的钱。”
轻浮的护卫：“还敢反抗？”
轻浮的护卫：“啧，这家伙，力气还挺大。”
轻浮的护卫：“喂，快来帮忙啊！”
刻薄的护卫：“......”
刻薄的护卫：“这家伙的眼神，不对劲。”
轻浮的护卫：“啊，啊啊啊啊！我的手，我的手要断了！”
洗车工：“......”
轻浮的护卫：“......你、你给我等着！”
刻薄的护卫：“算了，算了，他也只是捡个钱，跟一个穷酸鬼计较什么。”
刻薄的护卫：“走吧，我给你包扎一下。”
洗车工：“......拉维妮娅小姐，抱歉。”
洗车工：“看来，我并不能理解这种娱乐方式。”
洗车工：“或许，我还是应该找个酒吧买醉，然后去成人影院度过夜晚。”
？？？：“要喝酒吗？”
洗车工：“......？”

丹布朗循声望去，看到一个男子靠在巷子边的墙上。
他旁若无人地向自己摇了摇手中的酒瓶。

阿尔贝托：“拉普兰德，给我一个解释。”
拉普兰德：“这不就是你想要的结果吗？”
拉普兰德：“在贝洛内最虚弱的时候去帮助他们，掌控他们，最后支配他们，而不是消灭他们。”
阿尔贝托：“我应该教过你，拉普兰德。”
阿尔贝托：“在这种时候，你应该怎么做。”
拉普兰德：“啊，我忘了，毕竟，我已经离开这个家很多年了。”
阿尔贝托：“我可以容忍你许多事，你可以没有完成我交给你的事情，也可以违背我的意愿。”
阿尔贝托：“你终究是我的女儿，拉普兰德。”
阿尔贝托：“我可以给你这样的宽容，但你不能越过我为这个家族做决定。”
阿尔贝托：“即使我承认，你确实猜中了我的心思。”
阿尔贝托：“因为我是这个家族的主人。”
阿尔贝托：“七年前，你做了这样的事，被我逐出家门。而这次，你又故技重施。”
阿尔贝托：“你明明知道这样会触怒我，你甚至知道，你只有这样做会触怒我。”
阿尔贝托：“为什么，我的女儿，告诉我，你为什么要这么做？”
拉普兰德：“因为除此之外，我感受不到一点乐趣，我的父亲。”
拉普兰德：“我想要知道，对你来说，是不是一家之主的位置高于一切。”
拉普兰德：“我一直想要知道。”

拉普兰德从地上挣扎着爬起来。
她露出了欢快的笑容，就好像，她是为了体会这一刻而回到了叙拉古。

门外的家族成员：“老爷，时间到了。”
阿尔贝托：“今天就先这样吧。”
拉普兰德：“不继续吗？”
阿尔贝托：“你确实违抗了我。”
阿尔贝托：“但你又确实是我的女儿。”
阿尔贝托：“你比所有人都了解我的心思。”
阿尔贝托：“你只是缺少一些管教。”
阿尔贝托：“这也是我教育的失败。”
阿尔贝托：“而我们还有很多时间。”
莱昂图索：“所以，所有狼之主都生活在我们之中？”
贝纳尔多：“不，他是所有狼之主中，唯一一个与人类社会有联系的。”
贝纳尔多：“其他的狼之主依然生活在荒野之中。”
莱昂图索：“为什么？”
贝纳尔多：“他认为，人类的权力，也是一种力量。”
贝纳尔多：“用这份力量战胜其他狼之主，亦是一种胜利。”
莱昂图索：“也就是说，他要你推翻西西里夫人，以此成为掌握叙拉古真正权力的那个人，然后来帮他赢得所谓的同族之间的厮杀？”
莱昂图索：“你，我，甚至这个家族，都是他用来获胜的工具。”
莱昂图索：“你以为我能够接受这个理由？！”
莱昂图索：“你自己就能接受吗！一辈子当一个傀儡！”
贝纳尔多：“你搞错了一件事，莱昂，我的儿子。”
贝纳尔多：“他教会我如何去攫取权力，正如我教会你的那样。”
贝纳尔多：“对我来说，运用权力，为他打败其他狼之主的獠牙只是一环。”
贝纳尔多：“我一路上做的每一个决策，乃至在此时此刻出手，都是我自己的决定。”
莱昂图索：“......”

你怎么能够确定这是你自己的意志？

莱昂图索：“（不......他是认真的。）”
莱昂图索：“（是啊，如果一个人真的是傀儡，那他绝不会有父亲这样的气质。）”
贝纳尔多：“我们互为工具，互相许诺最终的胜利，仅此而已。”
门外的家族成员：“首领，萨卢佐家族的邀请函到了。”
门外的家族成员：“阿尔贝托先生设宴，邀请莱昂少爷前去一叙。”
空：“唉。”
能天使：“空，我已经数不清你今天叹了多少次气了。”
可颂：“没办法呀，毕竟法庭上发生了那样的事。”
能天使：“要不然，我们去劫狱吧。”
可颂：“你傻啊。”
能天使：“至少能见她一面也是好的吧。”
卡特琳娜：“还是放弃这个念头比较好。”
空：“卡特琳娜小姐，你怎么会在这里？”
卡特琳娜：“这是我要问的，空小姐，这一带可不安全，你们怎么在这里散步聊天？”
空：“我住在这附近。”
卡特琳娜：“哎呀，你难道是被人骗了才住在这里的吗？”
可颂：“有我和能天使在，放心吧。”
能天使：“空，这是谁啊？”
空：“啊，这是我前几天在剧院那边认识的卡特琳娜小姐。”
卡特琳娜：“嗯......看来你有可靠的朋友，那就好多了。”
空：“卡特琳娜小姐呢，你又是为什么......”
卡特琳娜：“啊，不必担心我，对我来说，这样嘈杂的地方，更加适合创作。”
空：“创作......咦，我记得，《德克萨斯之死》的作者也叫卡特琳娜，难道......”
卡特琳娜：“嗯哼。”
空：“真的吗？！难怪你会对德克萨斯家族有关的事这么了解！”
可颂：“欸，这个剧本我也读过了，就算是我也看得出是很厉害的剧本！”
可颂：“那个，卡特琳娜小姐，能不能给我签个名！”
卡特琳娜：“当然，虽然这个名字现在还并不值钱。”
可颂：“我相信《德克萨斯之死》一定会大卖的！”
卡特琳娜：“谢谢。”
空：“比起这个，你刚才说的——”
卡特琳娜：“你们看起来有些身手，如果是其他叙拉古城市的监狱，或许你们真的能闯一闯。”
卡特琳娜：“不过，沃尔西尼毕竟有拉维妮娅这样的人存在，想要进去也没有那么简单。”
卡特琳娜：“而且现在所有家族的眼光都聚集在那里，轻举妄动是会出事的。”
可颂：“啊哈哈，我们只是在开玩笑啦。”
卡特琳娜：“我看你们的眼神，可不像是在开玩笑。”
卡特琳娜：“......我可以问一个问题吗？”
空：“嗯？”
卡特琳娜：“你们......对切利尼娜很了解吗？”
文：“坐吧。”
洗车工：“......”
文：“你知道吗，在过去，艺术界有一个不成文的规则。”
文：“你可以创作一些和家族有关的东西，但你永远不能直接提到家族的名字。”
洗车工：“我听说过。”
文：“但是现在，《德克萨斯之死》却堂而皇之地出现了。”
文：“这将是第一部，直接用上存在过的家族名的作品。”
洗车工：“那又如何？”
文：“这意味着，家族们不再避讳自己的身份，他们甚至渴望着走上舞台。”
文：“而这一切，都是哥伦比亚人的功劳。”
文：“不得不说，自从哥伦比亚人开始介入叙拉古的艺术界，许多东西就开始变味了。”
文：“为了赚到更多的钱，一些没有底线的艺术家——哦，现在或许叫他们手工艺人更加合适，他们的作品也开始变得臭不可闻。”
文：“不再观察生活，而是创造一种虚假的生活，只要那是一种让观众愿意付钱的生活。”
文：“不再积淀，而是对流行文化进行拼贴。什么东西昨天开始流行，明天你可能就会在剧院里见到。”
文：“到最后，那些真正优秀的作品将会被淹没，而这些垃圾，将会成为你所能见到的一切所谓艺术。”
文：“这是一件很可怕的事情，你不觉得吗？”
洗车工：“如果所有人都喜欢这种东西，那你所谓的艺术，就应该被扔掉。”
文：“这确实是一种论调，可是，并不是所有人都这么想。”
文：“也有想要让那些佳作不被埋没的人，只是他们不知道该如何抵抗这股潮流。”
洗车工：“......就算是过去的歌舞剧，我也欣赏不来。”
文：“但你无疑没有走出过往的时光，不是吗？”
洗车工：“你到底是谁？”
文：“文索内希俄斯，你可以在《沃尔西尼艺术周刊》的一些评论区看到我的名字。”
洗车工：“文......”
文：“叫我文就好。”
洗车工：“文......”
洗车工：“我......对现在的叙拉古感到怀疑。”
洗车工：“大人物们说，我们应该用更加文明的方式来解决问题。”
洗车工：“但是，当我想要试着以文明的方式做某些事情时，真正发生的，却和过去毫无区别。”
洗车工：“我不明白，我们可以不这么做，为什么却要欺骗自己？”
文：“因为家族们或多或少感觉到了这是大势所趋，但没有人愿意放弃自己已经获得的东西。”
文：“喝一杯吗？”
洗车工：“这瓶酒，我印象里很贵。”
文：“哦，确实。”
洗车工：“而这里是一家廉价的披萨店。”
文：“毫无疑问。”
洗车工：“为什么你要用这样的酒，配这样的披萨？”
文：“因为，对我来说，这瓶酒的价值，和这块披萨的价值，是一样的。”
文：“这瓶酒的酿造工艺确实不错，但构成这片披萨的小麦，却也是经过精心照料的。”
文：“它们之间的价值真的相差如此之多？其中当真不含名为文明的矫饰？”
文：“你相信吗？”
洗车工：“......文明的矫饰？”
文：“就像这瓶酒的标签，仿佛贴上它，你就可以打着文明的旗号，对受你欺骗的人巧取豪夺。”
卡特琳娜：“切利尼娜原来逃到了龙门生活，而你们竟然就是她的朋友......”
空：“啊哈哈，可能你很难相信吧。”
卡特琳娜：“......不，我相信你们。”
空：“真的吗？”
卡特琳娜：“首先，你们没有必要骗我，其次，我也一直相信，她可能还活着。”
卡特琳娜：“按照你们的说法，我反而可以理解，她为什么会忽然出现在这座城市了。”
卡特琳娜：“恐怕，当年的清算中，她和贝洛内有所交易，而现在，她要来还债了吧。”
空：“......这确实像是她的作风。”
卡特琳娜：“不过，好巧不巧，你们居然找到了白日剧团......（低声）不，甚至可能不是巧合吗？”
空：“欸，白日剧团怎么了吗？”
卡特琳娜：“......不，没什么。”
卡特琳娜：“如果你想通过演艺事业接近贝洛内家族，白日剧团确实是一个正确的方向。”
卡特琳娜：“不过......对了，跟我来吧，几位。”
能天使：“这里是......”
卡特琳娜：“这里是我的住所。”
可颂：“哇，到处都是书和纸。”
卡特琳娜：“哈哈哈，不好意思，因为是一时起意，我也来不及打扫。”
卡特琳娜：“空小姐，给你这个。”
空：“这是钥匙？”
卡特琳娜：“对，外面比较危险，你要是想要找个地方练习的话，不如来我这里吧。”
卡特琳娜：“有许多剧本可以给你参考，这里也更安静一些。”
空：“这怎么好意思......”
卡特琳娜：“没事的，就当交个朋友，好吗？”
空：“......嗯！”



《恒久法则 行动前》

瓦拉赫：“虽然我也考虑过莱昂图索在诓我的可能性，但是，一见到你我就知道了。”
瓦拉赫：“你是货真价实的德克萨斯。”
德克萨斯：“......”
瓦拉赫：“容我自我介绍一下，我是罗塞蒂家族的瓦拉赫。”
德克萨斯：“你是哥伦比亚人？”
瓦拉赫：“当然，罗塞蒂家族的大部分成员都是哥伦比亚人。”
瓦拉赫：“如何，这里的监狱生活？”
德克萨斯：“没什么特别的。”
瓦拉赫：“真奇怪，照理说，你不应该在监狱里待这么久，贝洛内到底是怎么想的。”
德克萨斯：“遵纪守法，很奇怪吗？”
瓦拉赫：“遵纪守法？但是叙拉古的法院，跟所谓的法律真的有关系吗？”
瓦拉赫：“比如，在大部分的叙拉古城市，一个家族成员的成年礼，就是上一次法庭，进一次监狱。”
瓦拉赫：“然后，他的家族成员会像迎接一名战士一样，将他带回家族。”
瓦拉赫：“这个国家表面上的一切，对我们这种身处地下秩序的人来说，都形同虚设。”
德克萨斯：“所以呢？”
瓦拉赫：“你是在哥伦比亚长大的人，难道还需要我来解释吗？”
瓦拉赫：““可笑”，我没有除此以外的评价。”
瓦拉赫：“当然，也拜此所赐，我们才能够如此顺利地在这里扎根。”
德克萨斯：“你很喜欢和人聊政治吗？”
瓦拉赫：“看来你不喜欢。”
瓦拉赫：“其实我也不喜欢。”
瓦拉赫：“我就直说吧，你为什么没有死？”
德克萨斯：“与你无关。”
瓦拉赫：“好吧，那我换个问法，你为什么要回来？”
德克萨斯：“莱昂图索没有告诉你吗？我欠贝洛内一次。”
瓦拉赫：“那么，我是不是可以理解为，你知道贝洛内是为了让你对付我们罗塞蒂才让你回来的，你还是回来了。”
德克萨斯：“我也是回来之后才知道的，不过——你确实可以这么理解。”
瓦拉赫：“你的坦诚甚至让我怀疑是不是我出了问题，最后的德克萨斯。”
瓦拉赫：“难道你要告诉我，你已经完全忘记了，德克萨斯这个姓氏曾经统领着哥伦比亚大大小小的家族？”
瓦拉赫：“你的爷爷，萨尔瓦多雷曾经是每一个哥伦比亚家族成员的信仰？！”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“德克萨斯留下的一切，都与我无关。”
瓦拉赫：“都与你无关？！”

瓦拉赫一拳打在旁边的茶几上，鲜血从手指上流了下来。
而他仿佛浑然未觉。

瓦拉赫：“你是切利尼娜·德克萨斯！萨尔瓦多雷的孙女！”
瓦拉赫：“你只要活着，那些东西就与你有关！”
瓦拉赫：“光是你的名字出现在罗塞蒂的会议桌上，就会让我们不得不去改变行动的方针！”
瓦拉赫：“我们曾经以德克萨斯为荣！”
瓦拉赫：“为了不让萨尔瓦多雷的心血白费，你知不知道，乔万娜花了多少力气才将剩下的哥伦比亚家族重新统合起来？”
瓦拉赫：“你知不知道，我们如何向西西里夫人卑躬屈膝，最终选择向叙拉古回流，从哥伦比亚千里迢迢返回叙拉古？”
瓦拉赫：“为了生存，我们甚至将建造移动城市的技术和盘托出，几乎在免费为叙拉古建造新的移动城市——”
瓦拉赫：“这一切都是因为德克萨斯的陨落，我们不得不接受了这个事实。”
瓦拉赫：“而现在，你，最后的德克萨斯，堂而皇之地踏上了这片土地。”
瓦拉赫：“却说你与这一切无关，你只是来还债。”
瓦拉赫：“你甚至站在了我们的对立面！”
瓦拉赫：“你欠贝洛内的？”
瓦拉赫：“既然你活着，那你欠哥伦比亚家族的更多！”
德克萨斯：“我或许欠乔万娜一个交代，但我不欠哥伦比亚家族的。”
德克萨斯：“完成和贝洛内的约定后，我会离开叙拉古。”
瓦拉赫：“你觉得我会相信吗？”
瓦拉赫：“你的存在，就是对罗塞蒂根基的动摇。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“乔万娜呢？”
瓦拉赫：“什么？”
德克萨斯：“我问，为什么是你来见我，而不是乔万娜。”
瓦拉赫：“我是她的代言人。”
德克萨斯：“她不会说，向西西里夫人卑躬屈膝。”
德克萨斯：“她也不会派一个使者来见我。”
瓦拉赫：“你以为你了解她？”
德克萨斯：“从你的表现来看，或许是这样。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“啊......真可惜。”
瓦拉赫：“看来，我还是不够了解传闻中的德克萨斯。”
瓦拉赫：“我还以为我的演技不错。”
德克萨斯：“不算差。”
德克萨斯：“只是，你高谈阔论着叙拉古，仿佛已经看穿了这个国家的样子，让我觉得......很熟悉。”
德克萨斯：“我不推荐你这么做。”
瓦拉赫：“为什么？”
德克萨斯：“因为这意味着......你还不够了解这个国家。”
瓦拉赫：“......”
德克萨斯：“不过，有一点你说得对，我既然回来了，应该和乔万娜聊一聊。”
瓦拉赫：“你见不到她的。”
瓦拉赫：“不好意思，最后的德克萨斯。”
瓦拉赫：“你太像一个叙拉古人了，不，你是一个彻头彻尾的叙拉古人。”
瓦拉赫：“所以，我不能让你见首领。”
瓦拉赫：“你会动摇她，你会动摇许多人，你会毁了许多东西。”
瓦拉赫：“所以，请回吧。”
瓦拉赫：“去履行你和贝洛内的约定吧，然后，滚回你苟且偷生的地方。”
瓦拉赫：“你想做什么都是你的自由。”
瓦拉赫：“但是，唯独有一点，请你记住。”
瓦拉赫：“罗塞蒂家族，不欢迎你。”

德克萨斯站起身，向门口走去。
杀手们不自觉地为她让出一条道路。
她环视一圈，从这些哥伦比亚人的眼中读出了愤怒，不解，厌恶，困惑等等情绪。
这就是这个姓氏带来的东西。
德克萨斯。
她叹了口气，走出房间。

德米特里：“稀客。”
拉维妮娅：“我要见贝纳尔多。”
德米特里：“我提醒过你很多次，不要直呼首领的名字，拉维妮娅小姐。”
拉维妮娅：“你知道他在哪，对吗？”
德米特里：“我有什么理由必须告诉你吗？”
拉维妮娅：“如果我现在站在这里，听完你作为胜利者的嘲讽，可以让你告诉我的话，我不在乎。”
德米特里：“胜利者......”
德米特里：“算了。”
德米特里：“告诉你也无妨，首领已经启程去萨卢佐家族的宅邸了。”
德米特里：“你见不到他的。”
德米特里：“你想在这座宅子怎么闹，都是你的事。”
德米特里：“但是，首领既然决定去和萨卢佐家谈，那么，我劝你不要做多余的事。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“不用你提醒我。”
德米特里：“以及，拉维妮娅小姐。”
德米特里：“你怎么看待我，我并不在乎。”
德米特里：“但是，我希望你不要忘记。”
德米特里：“莱昂是这个家族的一员，是他偏离了家族应有的轨道在先。”
德米特里：“我们是一个家族，一个家族应当齐心协力。”
拉维妮娅：“轨道？”
拉维妮娅：“何必把野心说得这么好听。”
德米特里：“呵。”

一滴雨滴打在眼眶，顺流而下，像是一道泪痕。
拉维妮娅从来没有感觉到叙拉古的雨是如此冰冷。
但她马上擦去了雨痕。
还不到时候。

德克萨斯：“哪位？”
拉维妮娅：“......我找企鹅物流。”
德克萨斯：“我就是。”
拉维妮娅：“现在有空吗？”
德克萨斯：“正好有一点。”
拉维妮娅：“你们公司都有什么业务？”
德克萨斯：“送信，送话，送货，还有......送人。”
德克萨斯：“风雨无阻。”
拉维妮娅：“正好，我有一份委托。”
能天使：“啊，空，你果然在卡特琳娜小姐家。”
空：“这里有好多资料，而且不少剧本中都能看到卡特琳娜小姐的笔记。”
空：“她真的很喜欢自己的职业呢。”
空：“唉......”
可颂：“别叹气啦。”
可颂：“我们都知道，你也不想把演员事业只是当做寻找德克萨斯的手段。”
空：“嗯，但是，眼下的情况，还是要以见到德克萨斯为优先呢......”
空：“毕竟，连那个拉普兰德也回到了叙拉古，而且还做了那么出格的事。”
能天使：“其实想一想也是理所当然的事情。”
能天使：“总觉得她会出现在一切德克萨斯会出现的地方。”
空：“你们觉得，她是想要帮德克萨斯才那么做的吗？”
可颂：“虽然结果上来说，德克萨斯的嫌疑确实被洗清了，但是怎么想都很奇怪吧。”
空：“嗯，我也觉得，她应该是有自己的目的。”
可颂：“唉，我是真的不擅长应付这个人。”
可颂：“说是德克萨斯的朋友肯定谈不上，但是，如果是仇家，哪有态度这么暧昧的仇家。”
可颂：“搞不清楚她到底想在德克萨斯身上找到什么。”
能天使：“但她之前送我的千层酥还蛮好吃的欸。”
可颂：“吃货闭嘴啦。”
能天使：“我以前也猜不透莫斯提马在想什么，但是等我逐渐不去想这件事后，我反而有点理解了。”
能天使：“我觉得拉普兰德也是一样的。”
能天使：“像她们这样的人，与其去猜她们到底在想什么，不如干脆地接受她们的每一句话。”
能天使：“只有相信她们的每一句话都是真的，才能看穿她们最后是不是在用真实编织一个谎言。”
空：“是吗......”
可颂：“啊，我先去买点吃的，能天使，护卫就拜托你了。”
能天使：“放心~”
卡特琳娜：“空，又在练台词呢？”
空：“啊，卡特琳娜小姐，你好呀。”
空：“因为《德克萨斯之死》的第二幕快要正式演出了，所以我最近打算努力一点。”
卡特琳娜：“啊，已经到了这个日子了吗，我都忘了。”
卡特琳娜：“能天使，吃披萨吗？”
能天使：“我要！”
空：“对了，卡特琳娜小姐既然是剧本作者，到时候一定会来看吧？”
卡特琳娜：“嗯——”
卡特琳娜：“我其实就是想来告诉你，我会暂时离开一段时间。”
空：“欸？”
空：“你要离开很久吗？”
卡特琳娜：“嗯......如果顺利的话，应该不会很久吧。”
卡特琳娜：“放心，不是什么大事，家里出了点状况，我这个做大姐的，要回去主持一下大局而已。”
能天使：“当姐姐的还真是辛苦欸......”
卡特琳娜：“哈哈，还好啦。”
卡特琳娜：“只可惜，第三幕的高潮我还是没有想好。”
卡特琳娜：“唉，但愿这次回老家能找到一些灵感吧。”
空：“好吧......”
卡特琳娜：“哎，别露出这副表情嘛，只是平时见不到了而已，第二幕的上演我应该会抽空去看的。”
卡特琳娜：“说不定到时候去后台找你玩哦。”
空：“真的？”
卡特琳娜：“毕竟是好不容易交到的朋友，而且又是我自己写的剧本，我也想在近距离观赏呢。”
空：“嗯，那就这么说定了，你过来的话一定要联络我哦！”
卡特琳娜：“没问题！”
卡特琳娜：“那我先走了，拜拜。”
空：“拜拜~”
能天使：“再见~”
瓦拉赫：“首领，不用带行李吗？”
乔万娜：“等事情处理完，我还要回这里写剧本呢，有什么好带的。”
瓦拉赫：“......好吧。”
乔万娜：“萨卢佐和贝洛内现在是什么反应？”
瓦拉赫：“萨卢佐邀请莱昂图索少爷去赴宴，贝纳尔多这头老狼应了下来。”
瓦拉赫：“这场宴会可有意思了，现在所有人都在看着他们呢。”
瓦拉赫：“我们要做些什么反应吗？”
乔万娜：“......”
乔万娜：“瓦拉赫，帮我安排一场行程。”
乔万娜：“我要去看《德克萨斯之死》第二幕的上演。”
瓦拉赫：“你就这么关心自己写的剧本吗？”
乔万娜：“当然，这可是我的心血之作。”
乔万娜：“而且，你不是问我们要做什么反应吗？”
乔万娜：“这就是我的反应，既然贝纳尔多·贝洛内都从他的剧院里走出来了。”
乔万娜：“那我，乔万娜·罗塞蒂，也该回来了。”



《恒久法则 行动后》

萨卢佐家族周边

贝纳尔多：“莱昂。”
贝纳尔多：“我向来不会对你的做法指指点点，我希望你能对诸事有自己的判断。”
贝纳尔多：“这些年，你做得很好。”
莱昂图索：“如果你真的这么想，又为什么......”

为什么要在这时突然出手？
为什么要告诉我那些？
为什么要......背叛拉维妮娅？
莱昂图索心中有无数疑问，却发现自己一个都问不出口。
之前的所见所闻颠覆了他的认知，他忽然觉得，眼前的父亲是陌生的。

贝纳尔多：“因为，现在是最好的，也是唯一的机会。”
莱昂图索：“这是什么意思？”
贝纳尔多：“你会知道的。”
卢比奥：“贝纳尔多先生，莱昂图索先生，恭候多时了。”
贝纳尔多：“嗯？你不是萨卢佐的人。”
莱昂图索：“食品安全部部长，卢比奥。为什么你会......”
卢比奥：“今晚的宴会，将由食品安全部提供食材，并由鄙人亲自下厨。”
贝纳尔多：“哦？”
贝纳尔多：“我听说过，在沃尔西尼，想要举办一场上好的宴会，离不开食品安全部的支持。”
卢比奥：“您过誉了。”
卢比奥：“我只是希望能提供让每个家族的贵人们都满意的食物罢了。”
贝纳尔多：“既然如此，今晚的宴会，倒是更让人期待了。”
拉维妮娅：“......你来了。”
德克萨斯：“他现在在哪里？”
拉维妮娅：“他去了萨卢佐家。”
德克萨斯：“好。”
拉维妮娅：“你不问为什么吗？”
德克萨斯：“我能感觉到，贝纳尔多对你来说，很重要。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“在我当上了这座城市的法官之后，他没有要求我必须像别的法官那样，在立场上维护自己背后的家族。”
拉维妮娅：“他允许我做我自己想做的事。”
拉维妮娅：“还有莱昂。”
拉维妮娅：“莱昂作为贝洛内家族在这座城市的领导者，他也愿意尊重我的工作，以及我所坚持的公正。”
拉维妮娅：“即便我将矛头指向贝洛内，他也会公事公办。”
拉维妮娅：“用他的话说，就是我的公正比单纯的暴力更有效率。”
拉维妮娅：“我不讨厌他这种对于公正的理解，他甚至也会闲暇时读一读法律相关的书籍。”
拉维妮娅：“但即便如此，身为法官，我依然要面对这座城市中时刻在发生的不公。”
拉维妮娅：“家族之间的倾轧，家族对普通市民的压迫，普通市民的敢怒不敢言......”
拉维妮娅：“我越是想要公正行事，就越意识到自己举步维艰。”
拉维妮娅：“我曾经安慰自己，起码并没有成为家族的帮凶，德克萨斯。”
拉维妮娅：“怎么可能呢，我的手早就脏了。”
拉维妮娅：“只是我还不想承认，脏才是理所当然的事。”
拉维妮娅：“即使这在你看来可能是可笑的。”
拉维妮娅：“贝纳尔多对我的许诺，是我能够在叙拉古坚持担任法官的唯一理由。”
德克萨斯：“许诺？”
拉维妮娅：“......他曾经对我说，等到贝洛内家族取得胜利的那一天，他会在叙拉古开辟出一片地方。”
拉维妮娅：“在那里，我所相信的律法将不再依托于单纯的权力，我所想要的公平能够真正实现。”
拉维妮娅：“所以在那之前，他希望我能够忍耐。”
拉维妮娅：“每当我坚持不下去的时候，我就会想到他的承诺。”
拉维妮娅：“你说，如果这真的只是一个谎言，那我过去十几年的生活又算是什么？”
德克萨斯：“......我想，以他的立场和地位，他没有必要说这种谎言。”
拉维妮娅：“是啊。所以——”
萨卢佐家族成员：“什么人？”
萨卢佐家族成员：“嗯？你是——”
拉维妮娅：“我是法官拉维妮娅，关于谋杀卡拉奇的罪犯，我有问题想要找阿尔贝托阁下谈谈。”
萨卢佐家族成员：“法官阁下......老爷正在宴请贵客，没有时间......”
拉维妮娅：“贵客，是指贝纳尔多·贝洛内，是吗？”
萨卢佐家族成员：“......”
拉维妮娅：“请转告两位领袖，兹事体大。”
拉维妮娅：“今天，如果见不到两位，我是不会回去的。”
卢比奥：“这道菜，是我从一位莱塔尼亚厨师那里学来的，请诸位品尝。”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“不错，不错。”
阿尔贝托：“时代真是跟过去不一样了啊，贝纳尔多。”
阿尔贝托：“过去，我们想要一样东西，只会想，我一定要得到它，谁拦着我，我就杀了谁。”
阿尔贝托：“现在呢？”
阿尔贝托：“我要找几个和我关系好的官员，或者商人，让他们替我去拿，事情还不能太声张，免得被人发现。”
阿尔贝托：“多可笑。”
阿尔贝托：“你说对吧，卢比奥。”
卢比奥：“这......是您的，总是您的，能替您取东西，也是那些人的运气。”
阿尔贝托：“呵。”
贝纳尔多：“卢比奥部长能站在这里，想必运气也不错。”
卢比奥：“我恰是没有那样的运气，才会选了这样的方法，也不过是一介想要博大佬们欢心的小丑罢了。”
阿尔贝托：“哼，你这老小子，也是喜欢妄自菲薄，你能站在这里，足以证明你的价值了。”
卢比奥：“您说的是。”
阿尔贝托：“好了，贝纳尔多，场面话说了这么多，我们也该说点真心话了。”
阿尔贝托：“你想动那一位，做十二家族一直想做却不敢做的事。”
阿尔贝托：“可以，我奉陪。”
阿尔贝托：“但是，水虽然已经搅浑了，想让那位下场，可远远不够。”
阿尔贝托：“你既然敢来赴宴，就说明，现在的局势还在你的掌控中。”
阿尔贝托：“说吧，你到底想怎么做？”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“阿尔贝托，你怎么看罗塞蒂家族？”
阿尔贝托：“罗塞蒂？”
阿尔贝托：“这个家族，野心不小。”
贝纳尔多：“但是，罗塞蒂家族能走到今天，可不是单单因为乔万娜自称是萨尔瓦多雷的接班人。”
贝纳尔多：“或许有人真的以为德克萨斯这个姓氏留下的遗产——老萨尔瓦多雷的凝聚力，是一笔了不起的财富。”
阿尔贝托：“但在我看来，那根本就是一种负担。”
阿尔贝托：“人格魅力，人格魅力，归根结底不过是钱到位了，别人才愿意正眼看你。”
贝纳尔多：“对，也不对。”
贝纳尔多：“坐在你我这个位置上，总得有些服人的手段。”
贝纳尔多：“平心而论，我倒确实有些佩服乔万娜。”
贝纳尔多：“对她而言，德克萨斯的遗产无疑是一种负担，但她不仅挑起了这个负担，而且确实把它变成了自己的东西。”
贝纳尔多：“诚然，罗塞蒂走到今天，靠的是罗塞蒂自己积累的财力和人脉。”
贝纳尔多：“但他们走得有些过头了。”
阿尔贝托：“怎么说？”
贝纳尔多：“你当真觉得，那位想把新的城市交给我们之中任何一个家族？”
阿尔贝托：“......”
贝纳尔多：“我们这些家族在这座城市里互相争夺至今，罗塞蒂都没有表现出丝毫参与的动静，仿佛他们真的与世无争。”
贝纳尔多：“但他们可是接过了萨尔瓦多雷遗产的罗塞蒂，他们将建设城市的技术交给叙拉古，难道就当真没有一点想法？”
贝纳尔多：“对一座为了纪念萨尔瓦多雷而建造的新城市？”
贝纳尔多：“而且是一座足以改变叙拉古未来格局的新城市？”
阿尔贝托：“你不妨说得再清楚一点。”
贝纳尔多：“我说得再清楚不过了，阿尔贝托。”
贝纳尔多：“十二家族在这座城市里撕咬至今，对那位来说，不过是一场斗兽的好戏罢了。”
忠诚的家族成员：“老爷......（耳语）”
阿尔贝托：“哦？拉维妮娅法官，还有那个切利尼娜？”
阿尔贝托：“她们想要见我和贝纳尔多？”
阿尔贝托：“贝纳尔多，这是什么意思？”
贝纳尔多：“她们不是我带来的人。”
阿尔贝托：“哦？”
阿尔贝托：“萨卢佐对于客人，向来是欢迎的。”
阿尔贝托：“但不是客人的——”
贝纳尔多：“按萨卢佐的规矩来办就好。”
莱昂图索：“......”
阿尔贝托：“呵呵，既然如此，听到了吗？”
忠诚的家族成员：“是。”
阿尔贝托：“贝纳尔多，我知道你喜欢和人聊一些局势、一些规划、一些未来。”
阿尔贝托：“但我这个人，却更喜欢听一些更加实干的东西。”
贝纳尔多：“因为你对这些东西早已烂熟于胸。”
贝纳尔多：“人们只记得萨卢佐绝不轻易下注，却几乎都要忘了，萨卢佐绝不轻易松口。”
阿尔贝托：“哼。”
阿尔贝托：“卢比奥，接下来没有你的事了。”
卢比奥：“我明白——”
贝纳尔多：“卢比奥部长，对歌舞剧感兴趣吗？”
卢比奥：“这......空闲的时候，我也会去看一看。”
贝纳尔多：“这样的话，倒是正好。”
贝纳尔多：“收下吧。”
卢比奥：“这......是《德克萨斯之死》第二幕的票？”
贝纳尔多：“对，如果你感兴趣，可以去看一看。”
阿尔贝托：“贝纳尔多，我说过，客套话已经结束了。”
贝纳尔多：“我也想邀请萨卢佐的诸位，一起前往观剧。”
阿尔贝托：“你说什么？”
忠诚的家族成员：“请回吧，两位。”
忠诚的家族成员：“你们并不在今天的邀请之列。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“如果我说，我今天非见不可呢？”
忠诚的家族成员：“萨卢佐对于不受欢迎的客人，也有相应的待客之道。”
拉维妮娅：“......切利尼娜，抱歉。”
德克萨斯：“我就是为此而来的，不是吗？”
忠诚的家族成员：“......对萨卢佐刀剑相向，你疯了吗？切利尼娜，最后的德克萨斯。”
德克萨斯：“恰恰相反。”

不以杀戮为目的，而是为了一个正直的、真切的愿望出手，这会是回到叙拉古以来，最让她不觉得空虚的一次战斗。
德克萨斯如此想道。

贝纳尔多：“我的剧场经理告诉我，罗塞蒂家族预约了明晚那场演出的贵宾包厢。”
阿尔贝托：“哦？”
阿尔贝托：“呵呵，在剧院里动手，这就是白日剧团著名的艺术总监的做法吗？”
贝纳尔多：“不过是在一出戏剧中加入一些名为真实的佐料罢了。”
阿尔贝托：“不过，有一点，我还是有些疑虑。”
阿尔贝托：“乔万娜的手下，也聚集了来自哥伦比亚的好手。”
阿尔贝托：“尤其是他们在这座城市的代理领袖，瓦拉赫，他的凶名我也有所耳闻。”
阿尔贝托：“你凭什么断定，你我联手，就能拿下她？”
激进的家族成员：“首领......（耳语）”
阿尔贝托：“哈哈，这可真是有意思。”
阿尔贝托：“贝纳尔多，那位法官和那个德克萨斯，看来，很想见你啊。”
阿尔贝托：“我的手下，已经被她们伤了好几个了。”
阿尔贝托：“这两位，都是与你贝洛内有渊源的人物，这有些说不过去吧？”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“萨卢佐的家族成员，素来以嗜血好斗闻名。”
贝纳尔多：“阿尔贝托，如果罗塞蒂派人来攻打你的这座家族宅邸。”
贝纳尔多：“你觉得他们有几分胜算？”
阿尔贝托：“他们绝无胜算。”
贝纳尔多：“切利尼娜会是一柄刺穿罗塞蒂的利刃。”
阿尔贝托：“哦？”
贝纳尔多：“如果罗塞蒂的人进不来的地方，切利尼娜进得来。”
贝纳尔多：“那么，你又何须担心，罗塞蒂能够拦得住她？”
德克萨斯：“我记得你。”
忠诚的家族成员：“我还以为你不会承认你在这里生活过。”
德克萨斯：“在萨卢佐时的生活还不坏。”
忠诚的家族成员：“那你就更应该知道，你正在做什么。”
德克萨斯：“我知道。”
拉维妮娅：“德克萨斯，你......”

看着周围昏迷的家族成员，拉维妮娅不禁一时失语。
在这种情况下，德克萨斯居然还做到了留手，即使和家族打了这么久的交道，这依然有些超出了她的认知。

拉维妮娅：“幸好你不是我的敌人。”
德克萨斯：“但是，看起来，我们也只能到此为止了。”
拉维妮娅：“欸？”
拉维妮娅：“莱昂？！”
莱昂图索：“......拉维妮娅，你不该来的。”
拉维妮娅：“有些话，我必须当面问贝纳尔多。”
莱昂图索：“针对罗塞蒂家族领袖的刺杀已经决定了。”
莱昂图索：“萨卢佐和贝洛内会联手。”
拉维妮娅：“这就是他的决定？”
莱昂图索：“这就是贝洛内的决定。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“他在哪？”
莱昂图索：“宴会刚刚结束，父亲还在楼上。”
莱昂图索：“你可以去见他，但什么都不会改变。”

一路上，拉维妮娅思考了千万种开口的方式。
她有太多的问题想要质问贝纳尔多。
她设想过无数种与贝纳尔多争吵的方式，以及结果。
她以为自己足够愤怒。
然而，当她踏入房间时，却被眼前的一幕震慑。
贝纳尔多端坐在华贵的椅子上。
他捧着一本装饰着荆棘的法典。
与她手中的那本如出一辙。
他低着头，手掌轻轻摩挲着法典，仿佛完全没有注意到——他的双手拂过尖刺，而鲜血缓缓流出。
纷乱的思绪在此时凝固。
最终，千言万语凝聚成了一句话——

拉维妮娅：“为什么？”
贝纳尔多：“游戏结束了，拉维妮娅。”

只这一句，对于拉维妮娅来说，已经足够。
仅仅是几秒钟的沉默，却耗尽了她所有的力气。
拉维妮娅转身离开，没有回头，生怕眼泪夺眶而出。
贝纳尔多留在原地，不发一言，几颗血珠滴落地面。



《旧日碾轧 行动前》

莱昂图索：“......嘶。”
家族成员：“少爷，您没事吧。”
莱昂图索：“做了个梦而已。”
莱昂图索：“果然不能在沙发上睡觉。”
莱昂图索：“老头子呢？”
家族成员：“首领已经前往剧院了。”
莱昂图索：“......”
家族成员：“您要去吗？”

莱昂图索将身体陷入沙发之中，没有回答。

德克萨斯：“罗塞蒂，乔万娜。”
贝纳尔多：“没错。”
贝纳尔多：“切利尼娜，你我之间最初的约定，是为贝洛内赢得最后的胜利。”
贝纳尔多：“不过，我改变了主意。”
贝纳尔多：“只要你能完成这件事，你就不再欠贝洛内任何东西。”
贝纳尔多：“届时，你可以自由地离开。”
贝纳尔多：“我以狼之主扎罗的獠牙身份向你保证。”
德克萨斯：“......”

从日落时回到住处开始，直到旭日东升。
听着雨声，德克萨斯一边擦拭着自己的佩剑，一边阅读着送到自己手上的剧本——《德克萨斯之死》。
故事曲折动人，并且与她所知的相差不大。
她隐隐有种预感。
但首先，她要让自己的剑更加锋利。
今天，她的剑或许需要比平时更快一点。

拉普兰德：“啧啧，明明在下雨，太阳倒还是挺刺眼。”
拉普兰德：“监狱里的伙食还挺好的，建议你们也尝试一下。”
忠诚的家族成员：“确实不错，我以前还给他们提过几次建议。”
忠诚的家族成员：“请上车吧。”
拉普兰德：“我可以不参加吗？”
拉普兰德：“杀一个哥伦比亚人而已，用得着这么大张旗鼓吗？”
忠诚的家族成员：“老爷说，切利尼娜也会参加。”
拉普兰德：“哦？”
拉普兰德：“什么安排？”
忠诚的家族成员：“她会乔装成剧团的成员，在演出开始后，见机行动。”
拉普兰德：“嗯......那我的演出服呢？”
忠诚的家族成员：“老爷的意思是——”
忠诚的家族成员：“请您在观众席随机应变。”
拉普兰德：“......呵，呵呵。”
拉普兰德：“不解风情的老东西，他人呢，难道他想找个好位置自己看戏？”
忠诚的家族成员：“老爷另外有事，他要去见一个人。”
拉普兰德：“见一个人？”
忠诚的家族成员：“是的，一个洗车工。”
可颂：“啊，空，我就知道你会在卡特琳娜小姐的工作室里练习。”
可颂：“我倒是不反对啦，但是，还是提前去剧院化妆准备演出比较好吧？”
空：“......嗯，说的也是。”
可颂：“能天使已经去买早饭了，我们正好去和她会合吧。”
空：“好。”
可颂：“对了，之前我们不是说要办个欢迎会迎接能天使的姐姐吗？”
空：“对啊。”
空：“现在都不知道能不能赶得上了。”
空：“可颂，当心脚下！”
可颂：“哎？哎呀！”
可颂：“好疼......”
空：“你没事吧？”
可颂：“没事没事，被绊了一跤而已。”
可颂：“哎呀，这一摞书都弄倒了，我收拾一下。”
可颂：“嗯？好像掉出来几张照片。”
空：“照片？”
可颂：“嗯......嗯？”
空：“怎么了？”
可颂：“你看。”

这是一张很多年前的照片。
空勉强能够辨认出，背景应该是多年以前的哥伦比亚街头，繁华又宽阔。
站在照片中央的，是一位中年男子，他的表情和蔼，却带着让人无法轻视的魄力。
他的左右两边，站着一个鲁珀女孩和一个菲林女孩。
左边的有着一头秀丽的金发，表情明快，一眼就能看出性格十分开朗。
而右边的则有着一头黑发，脸上没有表情，让人看不出心里到底在想什么。

可颂：“你看，这张照片上的，是不是......小时候的德克萨斯？”
可颂：“然后站在她旁边的，是卡特琳娜小姐？！”
可颂：“你看照片的背后......”

照片的背后写着一行字，“乔万娜与切利尼娜，摄于1080”。

可颂：“乔万娜，这难道是卡特琳娜小姐的真名？”
空：“乔万娜......乔万娜·罗塞蒂。”
阿尔贝托：“这家店开多久了？”
洗车工：“五年了。”
阿尔贝托：“五年，巧了，我有条看门牙兽也走失了五年了。”
阿尔贝托：“也不知道，它现在过得还好不好。”
洗车工：“......这座城市这么大，总有活下去的法子。”
阿尔贝托：“我之前一直不明白，我给它喂的肉也够多，窝也够好，它有什么不满意的。”
阿尔贝托：“难道说，它其实是吃素的？”
洗车工：“也有可能，它只是真正开过一次荤之后，才知道，平时吃的肉有多难吃。”
洗车工：“难吃的肉......不如不吃。”
阿尔贝托：“哦？”
洗车工：“您的车洗好了。”
阿尔贝托：“洗车手艺不错。”
洗车工：“熟能生巧罢了。”
阿尔贝托：“呵，你总是能把手上的事情做好。”
阿尔贝托：“但是，大厦将倾，丹布朗。”
阿尔贝托：“你也该换换口味了。”
洗车工：“......我会考虑。”
阿尔贝托：“好好想想，想通了，随时可以回来。”
化妆师：“你就是临时替补贝斯手的人吗？”
德克萨斯：“对。”
化妆师：“嗯......嗯？你的发色，是天生的吗？”
德克萨斯：“嗯。”
化妆师：“真稀奇啊，其他人演贝斯手这个角色都是要染的，这个发色和瞳色据说和德克萨斯这个家族有血缘关系的人才会有。”
化妆师：“而且仔细一看，你的眉眼......和萨尔瓦多雷也有点像，你难道是他们的私生子之类的？”
德克萨斯：“......不，我和德克萨斯无关。”
化妆师：“好吧，也会有这样的巧合呢。”
化妆师：“来，坐下吧，你的底子很好，应该不用太麻烦就能给你化好妆。”

剧院包厢

剧场经理：“请问，您对这个位置满意吗？”
乔万娜：“嗯，视野不错。”
剧场经理：“那就好，那就好。”
剧场经理：“如果您有什么需要，请随时喊我。”
瓦拉赫：“下去吧。”
乔万娜：“瓦拉赫，你不留下一起看吗？”
瓦拉赫：“你知道，我对这一类的东西向来不感冒，还是去给你拿几支好酒吧。”
乔万娜：“我要——”
瓦拉赫：“白兰地，我知道。”
空：“抱歉，我来晚了。”
化妆师：“没事没事，大家都还在准备呢。”
化妆师：“坐吧，我先给你化好妆。”
空：“好的。”
化妆师：“怎么了，你的脸色不太好，是太紧张了吗？”
空：“......不，没什么。”
化妆师：“没事的，空你这么努力，大家一定会喜欢你的。”
空：“但愿吧。”
化妆师：“对了，你知道吗？”
空：“怎么了？”
化妆师：“乐团的贝斯手好像得了急病没法出演了。”
空：“欸，那怎么办？！”
化妆师：“别急，总监临时找到了演员，现在正在另一间化妆室化妆呢。”
空：“临时找到的......真的能行吗？”
化妆师：“相信总监的眼光吧。”
空：“这么说起来，总监今天没有来吗？”
化妆师：“总监刚刚来过，吩咐了一些事情，然后就离开了，好像是要见一位客人。”
化妆师：“大人物就是这么忙碌的啦。”
化妆师：“没事的，空，你只要做好你能做的部分就可以了。”
空：“嗯。”
拉维妮娅：“......”
场务人员：“哎呀，这不是法官阁下吗！”
场务人员：“您有好一阵子没来了吧，您也是来看今天上演的歌舞剧的吗？”
拉维妮娅：“......不，我只是路过罢了。”
场务人员：“这样啊，但是现在上演的是备受期待的《德克萨斯之死》，您一定会喜欢的。”
拉维妮娅：“......抱歉，我没有心情。”
场务人员：“好吧，期待您下次的光临。”
拉维妮娅：“......嗯？”
拉维妮娅：“（丹布朗？他怎么会来这里？）”
拉维妮娅：“（难道说......他听从了我的建议，想要来剧院放松一下？）”
拉维妮娅：“（但是，今天的剧院......）”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“等等。”
场务人员：“难道说，您改变主意了？”
拉维妮娅：“没错。”
拉维妮娅：“给我一张票。”

剧院包厢

家族成员：“首领，有人想要见您。”
贝纳尔多：“哦？”
家族成员：“是食品安全部部长卢比奥。”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“请他进来。”
家族成员：“是。”
卢比奥：“贝纳尔多阁下——”
贝纳尔多：“在这里，叫我总监就好。”
卢比奥：“啊，好的，好的，能见到您十分荣幸，总监阁下。”
贝纳尔多：“坐吧，卢比奥部长。”
贝纳尔多：“先看剧，我们再聊。”
报幕人：“女士们，先生们，欢迎前来观看由白日剧团带来的精彩演出。”
报幕人：“由卡特琳娜女士撰写的《德克萨斯之死》，第二幕的演出。”
报幕人：“萨尔瓦多雷的故事，想必每个叙拉古人都耳熟能详，然而，真正了解其中那些细节的人又有多少？”
报幕人：“对德克萨斯家族有着深入了解的卡特琳娜女士，为我们提供了一个平实且细致的视角。”
报幕人：“就让我们在此处，一同了解那位萨尔瓦多雷的一生吧！”
空：“嘶......呼。”
化妆师：“空，加油。”
空：“嗯，那我去了！”
能天使：“呼......终于找到我们的位置了。”
能天使：“不愧是空，给我们留的位置视野真好。”
可颂：“空毕竟被赋予厚望了嘛。”
能天使：“抱歉，能让一下吗？”
？？？：“萨科塔的小姑娘......在叙拉古可真少见。”
能天使：“咦......你也是萨科塔？”
能天使：“来到沃尔西尼这么久，我也是第一次见到同族。”
？？？：“呵呵，看来，今天还真是好事连连。”
？？？：“过去吧，孩子。”
能天使：“......”
可颂：“怎么了？”
能天使：“真奇怪，我从他身上感觉不到任何情绪，他是离群的萨科塔？”
能天使：“但是，他和我见过的离群萨科塔，又不太一样......”
能天使：“算了。说起来，你有没有觉得，今天剧院里那种一看就是家族里来的人有点多啊？”
可颂：“我听人说，好像是因为，罗塞蒂家族的首领来了。”
能天使：“欸，那不就是你刚才说的......”
可颂：“嗯，不过，现在还是先看演出吧。”
空：“（唱）那是一个混乱与机遇并存的时代，有的人被时代的浪潮吞没，而有的人，则站在了时代的先端。”
空：“（唱）暴力与财富，权力与秩序，成功者用什么来交换？”
空：“（唱）一个叙拉古人踏上了哥伦比亚的土地，带着野心，伤痕和苦难。”
空：“（唱）故事再次开始，女士们先生们，请看看吧，时代由谁掌管。”
拉普兰德：“这个歌声......”
拉普兰德：“原来如此，你是来接她的吗。”
拉普兰德：“但是，你真的做得到吗？”
罗塞蒂家族成员：“什么人？”
拉普兰德：“女士们，先生们，就让演出正式开始吧。”
乔万娜：“......没想到，真的是你，切利尼娜。”
能天使：“咦......”
可颂：“德克萨斯？！”
空：“——欸？”
德克萨斯：“......？！”

德克萨斯在一瞬间看向包厢其中之一。
她知道，贝纳尔多正坐在那里俯视着一切。
她心中了然。
无论是巧合，亦或者是某种必然，空在这一刻既是危险的，又是安全的。
一切取决于她。
观众席中的异动，远处隐约传来的微响，都在宣告着刺杀的开始。
她向空做了个噤声的动作，然后，拨动了手中的琴弦。
好戏开场。



《旧日碾轧 行动后》

罗塞蒂家族成员：“撤退，这家伙很棘手。”
罗塞蒂家族成员：“不要和她硬来。”
罗塞蒂家族成员：“守住通往首领的包厢的走道和楼梯口！”
拉普兰德：“啧啧，罗塞蒂的人还挺能干嘛。”
拉普兰德：“想要强行突破看起来不太现实啊。”
拉普兰德：“嗯......”
德克萨斯：“......”
拉普兰德：“哈哈，德克萨斯这家伙，明明是在贝斯里装了录音器。”
拉普兰德：“弹得还挺像那么一回事。”
拉普兰德：“嗯？”
拉普兰德：“啊哈，有了。”
拉普兰德：“正面突破不行的话......那就造一条路出来。”
罗塞蒂家族成员：“别慌张！”
罗塞蒂家族成员：“守住这里！”
贝洛内家族成员：“啧，这些家伙，不怕死吗！”
罗塞蒂家族成员：“咕......啊......”
德米特里：“其他人的情况如何？”
贝洛内家族成员：“通往乔万娜包厢的各个走道和楼梯口都被守住了。”
贝洛内家族成员：“他们的准备很充分。”
德米特里：“不愧是罗塞蒂......”
德米特里：“不过，我们从一开始就没有小看乔万娜。”
德米特里：“继续投入人力，今天，乔万娜必须留在这里。”
瓦拉赫：“你们或许没有小看乔万娜，但是不是有点太小看我了？”
贝洛内家族成员：“什——”
德米特里：“你是......瓦拉赫。”
瓦拉赫：“哼，早知道今天演的是这样一出好戏，我就不费劲去给首领拿酒了。”
德米特里：“乔万娜小姐要是对酒感兴趣，我这里倒也有一些好货。”
瓦拉赫：“免了。”
瓦拉赫：“首领喜欢叙拉古的许多东西，但唯独叙拉古的酒，总是喝不惯。”
瓦拉赫：“叙拉古的酒，太软，就和你们挥动武器的力道一样，让人提不起劲。”
德米特里：“那或许是你们还没有喝过叙拉古真正的好酒。”
瓦拉赫：“所以，这不就是最好的机会吗？”
瓦拉赫：“你们知道我等这个机会等很久了吗？”
瓦拉赫：“贝洛内和萨卢佐，让我尝尝吧，叙拉古的好酒，到底是什么味道。”
罗塞蒂家族成员：“想从这里上去？”
罗塞蒂家族成员：“拦住她！”
拉普兰德：“谁告诉你，我要上去了？”
罗塞蒂家族成员：“什么，炸药？！”
罗塞蒂家族成员：“散开！”
可颂：“呜哇，那边的看台塌下来了！”
能天使：“那是——拉普兰德？！”
惊恐的观众：“你看那边！”
罗塞蒂家族成员：“咕......”
惊恐的观众：“难、难道说是家族仇杀......”
德克萨斯：“让开。”
罗塞蒂家族成员：“她、她竟然把武器藏在乐器里？！”
空：“德克萨斯！”

德克萨斯没有说话，只是看了她一眼，张了张嘴，然后就向楼上冲去。
空辨认出了她的口型。
她说：等我。

慌乱的观众：“噫——快、快跑！”
可颂：“怎么办，能天使，空会有危险的！”
能天使：“但是——”
惊恐的观众：“救、救命——”
能天使：“趴下！”
能天使：“哇哦，老爷爷你好厉害啊。”
？？？：“我看起来很老吗？”
能天使：“嗯......倒也没到那个地步。”
？？？：“看来，今天上演的，并不是《德克萨斯之死》，而是《罗塞蒂之殇》。”
？？？：“孩子，去避难吧。”
能天使：“......虽然我们也想这么做，但是，我们的朋友还在舞台上。”
可颂：“可舞台周围已经乱成一团了，我们直接冲过去太危险了！”
能天使：“那就走后台！”
可颂：“好！”
能天使：“啧，别拦路！”
可颂：“欸？”
？？？：“去吧，勇敢的孩子。”
能天使：“谢谢你，老爷爷！”
能天使：“之后请你吃披萨！”
可颂：“谢谢！”
？？？：“呵呵，年轻人总是充满了活力。”
？？？：“接下来，你打算怎么做呢，乔万娜。”
罗塞蒂家族成员：“首领，各个路口现在都在我们的掌控中，您趁现在离开这里吧。”
乔万娜：“为什么？”
乔万娜：“难得有个能好好观赏这场好戏的地方，我自然要尽兴才行。”
乔万娜：“空，你果然是她的朋友吗......”
乔万娜：“要从那里上来吗，切利尼娜？”
乔万娜：“不过，就算有了捷径，想要到我这里来，也不会那么轻松的。”
罗塞蒂家族成员：“但是——”
乔万娜：“难道你认为，我现在逃跑之后，贝洛内和萨卢佐就会放过我们？”
乔万娜：“这是开战，亲爱的。”
乔万娜：“贝洛内和萨卢佐无视了西西里夫人的禁令，选择了对另外一个家族全面开战。”
乔万娜：“传话下去，我们能做的，只有——和他们对抗到底。”
罗塞蒂家族成员：“是。”
德米特里：“......呃。”
瓦拉赫：“看来，叙拉古的好酒，也不过如此。”
德米特里：“哥伦比亚杂碎......少得意了。”
德米特里：“什——”
瓦拉赫：“是，我知道，在你们叙拉古人眼里，我们这些哥伦比亚家族全都是没有积淀的暴发户。”
瓦拉赫：“哥伦比亚那边这样的蠢货确实有许多。”
瓦拉赫：“但是你们呢？”
瓦拉赫：“在所谓的“铳与秩序”之下，你们的血性又剩下多少呢？”
瓦拉赫：“我从来没有小看过叙拉古。”
瓦拉赫：“但现在看来，至少你们这些人，没有什么值得我看重的地方。”
罗塞蒂家族成员：“瓦拉赫，剧院那边出状况了！”
罗塞蒂家族成员：“有人把看台炸了下来，切利尼娜直接去三楼了。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“给你五秒钟说遗言。”
德米特里：“遗言？”
德米特里：“呵，哪有什么遗言。”
德米特里：“你真有这个工夫，帮我和莱昂图索说一声抱歉吧。”
瓦拉赫：“好。”
瓦拉赫：“什——”
德米特里：“莱昂？！”
德米特里：“你......”
莱昂图索：“我会用我的方式顾全大局，德米特。”
瓦拉赫：“莱昂图索大少爷，我还以为，我们之间能够愉快相处。”
莱昂图索：“从现在开始也不是没有机会。”
瓦拉赫：“瞧瞧，大家族出来的人气度就是不一样。”
瓦拉赫：“骑到我的头上来了，还告诉我，还有机会挽回。”
莱昂图索：“事已至此。”
莱昂图索：“来打个赌吧，瓦拉赫。”
瓦拉赫：“打赌？”
瓦拉赫：“哈哈哈哈哈，我的莱昂大少爷，这里不是宴会场，也不是办公室。”
瓦拉赫：“这里是战场，我们在这里只有你死我活。”
莱昂图索：“相信我，这是个你会喜欢的赌约。”
贝洛内家族成员：“啧，罗塞蒂家族的人，真是难缠。”
贝洛内家族成员：“法官阁下？我们没有收到你会参与这次行动的消息。”
贝洛内家族成员：“而且，这不是你能够介入的事情。”
拉维妮娅：“......我不想妨碍你们，现在，我也没有那个兴趣了。”
拉维妮娅：“我在找人。”
贝洛内家族成员：“找人？”
贝洛内家族成员：“现在剧院里很乱，恐怕没有你要找的人。”
拉维妮娅：“你们只要别来妨碍我就可以了。”
贝洛内家族成员：“但是......”
拉维妮娅：“我死在这里，也和贝洛内家族无关。”
贝洛内家族成员：“......请便。”
拉维妮娅：“找到了。”
罗塞蒂家族成员：“站住。”
洗车工：“我是这里的工作人员。”
罗塞蒂家族成员：“工作人员？工作人员早就被我们赶走了！”
拉维妮娅：“啧，为什么他会在那里。”
拉维妮娅：“当心，丹——”

血液飞溅，有几滴洒到了拉维妮娅脸上。

洗车工：“拉维妮娅小姐。”
洗车工：“......你怎么会在这里？”
德克萨斯：“......”

拉普兰德开辟的“道路”十分有效，还有一小段路，她就可以见到她的老朋友。
她微微呼出一口气。
场面一片混乱，但她知道自己想做什么。

瓦拉赫：“你果然来了，切利尼娜。”
德克萨斯：“......”
瓦拉赫：“你现在的眼神很好，让我感觉我像一个猎物。”
瓦拉赫：“让我见识见识你有多大的能耐吧，最后的德克萨斯！”
卢比奥：“这......总监阁下，这场混乱......也是演出的一环吗？”
贝纳尔多：“混乱？”
贝纳尔多：“在我看来，一切都井然有序，卢比奥部长。”
贝纳尔多：“而接下来，正要渐入佳境。”
卢比奥：“......我懂了。”
卢比奥：“您领导的不愧是沃尔西尼最负盛名的剧团之一，这样别开生面的剧目我是头一次见到。”
贝纳尔多：“不过，接下来，是中场休息时间，现在，你可以说一说，你想从我这里获得什么了。”
卢比奥：“我想要的东西......不复杂。”
卢比奥：“卡拉奇死后，建设部部长的人选一直悬而未决。”
卢比奥：“想必您也一直在挑选合适的人选。”
贝纳尔多：“你想说，你就是那个人选？”
卢比奥：“事实上，我认为没有比我更合适的人了。”
德克萨斯：“......”
瓦拉赫：“咳咳，咳，呕......”
瓦拉赫：“这种时候还有力气手下留情......真是了不起。”
瓦拉赫：“不动手吗，萨卢佐家的疯子。”
拉普兰德：“我可不想和一个从一开始就没打算用全力的家伙进行无意义的厮杀。”
瓦拉赫：“......呵。”
拉普兰德：“你在等什么，你在期待什么？”
瓦拉赫：“我和人打了一个赌，我希望我赌输了。”

瓦拉赫看向德克萨斯离去的方向，没有人能阻碍德克萨斯刺杀乔万娜。
除了乔万娜自己。
房间内空无一人。
德克萨斯立刻意识到发生了什么，然而为时已晚，一把刀架在了她的脖子上。

乔万娜：“自从来到叙拉古之后，我设想过无数种被人刺杀的方式。”
乔万娜：“唯独没有想过，会是你走到我的面前。”
乔万娜：“而你，居然在这个时候放松了警惕。”
乔万娜：“你难道以为——只要见到我，我就会抱抱你，说，“切利尼娜，太好了，你真的没死”？”
乔万娜：“然后我们可以坐下喝一杯，聊一聊过去几年发生的事？”
德克萨斯：“我是来杀你的。”
乔万娜：“很好。”

这么说着，乔万娜却放下了手中的刀。
她的脸上笑意盈盈，神情中满怀思念，像是刚才的杀意只是一个小小的玩笑。

乔万娜：“好久不见，切利尼娜。”
德克萨斯：“好久不见，乔万娜。”



《何以忘却 行动前》

能天使：“空，你没事吧！”
空：“嗯，我还好。”
能天使：“你要去找德克萨斯吗？”
空：“......刚才打照面的时候，她让我等她。”
可颂：“那我们也先去避一避吧，现在其他地方都已经乱作一团了。”
拉普兰德：“如果你们不想失去她的话，我建议你们追上她。”
空：“拉普兰德......”
可颂：“......”
能天使：“我觉得拉普兰德也是一样的。”
能天使：“像她们这样的人，与其去猜她们到底在想什么，不如干脆地接受她们的每一句话。”
能天使：“只有相信她们的每一句话都是真的，才能看穿她们最后是不是在用真实编织一个谎言。”
可颂：“为什么？”
拉普兰德：“你知道的吧，那间房间里的人，是谁。”
空：“乔万娜·罗塞蒂。”
拉普兰德：“如果说，这片大地上还有谁能让德克萨斯真正回归叙拉古。”
拉普兰德：“那个人，不会是我，不会是贝纳尔多，也不会是西西里夫人。”
拉普兰德：“而是她，乔万娜。”
乔万娜：“切利尼娜，你长高了不少。”
德克萨斯：“过了这么多年，总是会长一些。”
乔万娜：“对了，我见过你的几个龙门朋友了，听她们说了一些你的事，她们很担心你。”
德克萨斯：“......我没想到她们也会来。”
乔万娜：“她们和你倒是完全不一样，没想到以你的性格还能交到这么活泼的朋友。”
德克萨斯：“你不也是吗？”
乔万娜：“你真把我当朋友，就不会这么久也不给我报个信了。”
德克萨斯：“......”
乔万娜：“好啦，知道你肯定也有难言之隐。”
德克萨斯：“你呢？”
乔万娜：“我？”
乔万娜：“......其实没什么好说的。”
乔万娜：“清算来得太突然了，哥伦比亚的家族人人自危，我看不过去，站出来主持了一下局面。”
乔万娜：“然后又和西西里夫人交流了一下，算是把事情摆平了。”
乔万娜：“就这么简单。”
德克萨斯：“说得轻巧。”
乔万娜：“......这么一说，我似乎应该向你诉苦。”
乔万娜：“但我身边已经太久没有一个可以诉苦的人了。”
德克萨斯：“所以你才把心思都放在了写剧本上。”
乔万娜：“哈哈，你看出来了吗，《德克萨斯之死》可是我的得意之作。”
德克萨斯：“有些细节，也许只有你知道了。”
乔万娜：“那看起来我的记性还算可以。”
乔万娜：“不过，第三幕，关于你的“死”，我一直没有想好。”
乔万娜：“看起来，这下我不用想了。”
德克萨斯：“呵。”
乔万娜：“其实写剧本还有一个目的。贝纳尔多把家族的担子交给儿子，自己在白日剧团担任艺术总监，是一个公开的秘密。”
乔万娜：“我是想找个机会和这位接触一下的，你也知道，家族成员会去做这种事的不太多。”
乔万娜：“不过，没想到，做得最绝的，也是他。”
乔万娜：“不愧是在自己这一代把贝洛内家族壮大到这一程度的人。”
乔万娜：“看来，他是真的想要和西西里夫人扳手腕。”
德克萨斯：“你看起来并不紧张。”
乔万娜：“我只能说，如果贝纳尔多把你当成对付罗塞蒂的杀手锏，那他未免有些太想当然了。”
乔万娜：“你来找我是对的，切利尼娜。”
乔万娜：“无论你和贝洛内之间有什么，我都可以帮你摆平。”
乔万娜：“加入我吧。”
乔万娜：“我们两个一起的话，一定能够在叙拉古闯出一番事业。”
乔万娜：“这不是因为你是萨尔瓦多雷的孙女。”
乔万娜：“而是因为，我知道，你，切利尼娜，是有这个本事的人。”
乔万娜：“我们可以一起重新开始，切利尼娜。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“你不是想知道，我是怎么活下来的吗？”
德克萨斯：“乔万娜，我并不是因为侥幸才从那场清算中幸存的。”
拉普兰德：“既然你站在舞台上出演了这部歌舞剧......现在，你对七年前发生的事了解了多少？”
空：“七年前......德克萨斯的父亲朱塞佩谋杀了他的父亲——萨尔瓦多雷，并且宣布德克萨斯家族脱离叙拉古的掌控。”
空：“这招致了西西里夫人的震怒，她派遣了由十二家族组成的精锐前往哥伦比亚对德克萨斯家族进行清算。”
空：“你也是其中一员，对吗？”
拉普兰德：“真聪明。”
拉普兰德：“在那时，切利尼娜·德克萨斯是一个耀眼的名字，她来自哥伦比亚，却能让叙拉古人对她赞不绝口。”
空：“你一直想要......胜过德克萨斯吗？”
拉普兰德：“胜过她？”
拉普兰德：“不，不不不。”
拉普兰德：“她被寄养在萨卢佐期间，我和她进行了无数次的比试。”
拉普兰德：“结果各有胜负。”
拉普兰德：“我确实想要胜过她，但这并不是发生后来那一切的关键。”
空：“那......”
拉普兰德：“你很关心她。”
拉普兰德：“可惜，这也不是这个故事的关键。”
空：“那么，至少告诉我，那一天，到底发生了什么。”
拉普兰德：“我参与了那场清算。”
拉普兰德：“我幻想了无数种，她为了她的家族与我厮杀的场景，每一种都令人血脉偾张。”
拉普兰德：“但是，那一天，那一幕，超乎我的所有想象。”
拉维妮娅：“......你也是一个杀手，是吗，丹布朗。”
洗车工：“是的。”
拉维妮娅：“......”
洗车工：“拉维妮娅小姐，七年前，我在清算德克萨斯的队伍之中。”
洗车工：“我提前抵达了那座城市，在城里找了一份洗车店的工作作为掩饰，暗中观察着德克萨斯家族的一举一动。”
洗车工：“那一天，来自叙拉古的队伍到了。”
洗车工：“而一群哥伦比亚人找到了我。”
洗车工：“哥伦比亚的家族成员们往往轻浮而又自大。”
洗车工：“我原本可以轻松将他们解决，然而，他们之中，有一个特别的人。”
洗车工：“我知道她，她也是个德克萨斯，但人们都说她像个叙拉古人。”
拉维妮娅：“......切利尼娜。”
洗车工：“我看到你，时而就会想到她。”
拉维妮娅：“她也像我一样蠢，对一个杀手说了些有关理想的话？”
洗车工：“......不。”
洗车工：“拉维妮娅小姐。”
洗车工：“我从没有打算嘲笑你的理想，我只是觉得......很不可思议。”
洗车工：“我听着你说那些事情的时候，就仿佛在听一个美好的童话。”
洗车工：“对我来说，你的理想因为太过美好，甚至成了能让我安然入睡的秘方。”
洗车工：“那天，我已经做好了动手的准备。”
洗车工：“我相信，她会看穿我的伪装。”
洗车工：“但是......”
洗车工：“她就像这样，让我经过了她的身边。”

观众们早已四散逃离，杀手们的战场也早已转移到别处。
剧院中此时已经空空如也。
拉普兰德一边说，一边竟在空旷的舞台上踏起了轻巧的舞步。

拉普兰德：“德克萨斯家族的人已经几乎被赶尽杀绝了。”
拉普兰德：“可是，切利尼娜呢？”
拉普兰德：“唯独切利尼娜不见踪影。”
拉普兰德：“留下活口是不被允许的，何况是她这个长女，所有人都在寻找她的踪迹。”
拉普兰德：“一场大火就在这时发生了。”
拉普兰德：“烈焰包裹了德克萨斯家族的宅邸，像是要将这个家族的存在吞噬殆尽。”
拉普兰德：“而大火的始作俑者，就站在门口。”
拉普兰德：“我的面前。”
拉普兰德：“她缓缓转身，向我走来。”
拉普兰德：“在那一刻，我明白了。”
拉普兰德：“对于德克萨斯家族的覆灭，她选择了袖手旁观。”
拉普兰德：“可谁又能指责她呢？”
拉普兰德：“父亲谋杀了爷爷，她只是不愿意成为那个帮凶。”
拉普兰德：“只有她自己，有资格指责她自己。”
拉普兰德：“但是，不止是这样。”
拉普兰德：“我在那时候，从她眼中看到的是——”
拉普兰德：“厌倦。”
洗车工：“切利尼娜的事......对萨卢佐家族来说，对我来说，并不是秘密。”
洗车工：“毕竟，当时带领萨卢佐家族队伍的，正是拉普兰德大小姐。”
洗车工：“她被除名，正是因为她为了追杀切利尼娜而独断专行，最后导致家族成员遭到反扑，损失惨重。”
拉维妮娅：“我......”

我不会逃避，也不会别开视线。
一直以来，她总是这样告诉自己。
但这一次，她发现，自己说不出口。

洗车工：“看看这一路上的尸体，听听远处的喊杀声吧，拉维妮娅小姐。”
洗车工：“你能够做到什么？”
洗车工：“我唯一能建议你的，只有和切利尼娜一样。”
洗车工：“跑吧。”
洗车工：“跑得越远越好。”
洗车工：“即使最后依然会被过去追上，至少，你获得了一时的安宁。”
洗车工：“否则——你会死的。”
拉维妮娅：“可我......”
拉维妮娅：“还是不想。”
拉普兰德：“她的过去，敲开了她的门。”
拉普兰德：“她一开始或许是不情愿的，但是当她被迫走出门外，发现一切没有改变时——”
拉普兰德：“说不定她会觉得，或许过去逃避的东西，也没有那么糟糕。”
拉普兰德：“在龙门的生活对她来说，不过是出了一趟远门。”
空：“......而现在，过去与她的家族联系最为紧密的人就在她的面前。”
空：“你想这么告诉我，是吗？”
拉普兰德：“嗯哼。”
空：“......如果真的是这样，我会尊重她的选择。”
拉普兰德：“即使你们是最好的同伴？”
空：“正因为我们是最好的同伴。”
可颂：“没错。”
能天使：“除非——叙拉古的披萨哪天变得难以下咽。”
德克萨斯：“爷爷是个念旧的人，他把我送来叙拉古，是想让我不要忘本。”
德克萨斯：“我在叙拉古生活了一段时间。”
德克萨斯：“那段时间里，许多人都说，我像个叙拉古人。”
德克萨斯：“但对我来说，我只是在做我一直以来在做的事。”
德克萨斯：“我在哥伦比亚的生活方式，与我在叙拉古的生活方式别无二致。”
德克萨斯：“而我在叙拉古见到的东西，和我在哥伦比亚见到的东西，并没有什么区别。”
德克萨斯：“你对德克萨斯家的故事了如指掌，可我亲眼目睹了那一幕。”
德克萨斯：“生活不是戏剧，那里没有发生一点属于英雄或反派的情节。那只是一场实在算不上体面的谋杀。”
德克萨斯：“父亲从黑钢搞来了仿制铳，却在击发的时候炸膛了，伤到了自己。”
德克萨斯：“爷爷摔倒在了地上，父亲用伤了的手抽出刀，第一下却刺偏了。”
德克萨斯：“我在门口听到了一切，嘶哑的咒骂，痛苦的呻吟......”
德克萨斯：“那些动静持续了很久才结束。”
德克萨斯：“我在那一刻，对这一切感到了厌倦。”
德克萨斯：“所以我选择了离开。”
乔万娜：“所以，你想说，龙门才是你的归宿？”
德克萨斯：“我不知道，我无法确定。”
德克萨斯：“但至少，我在龙门的日子，过得还算开心。”
乔万娜：“......”
乔万娜：“你还真是和过去一样，总是有话直说。”
乔万娜：“......”
乔万娜：“看起来，是我自作多情了。”
乔万娜：“我还以为，你是来向我求助的。”
乔万娜：“或者至少，你应该想和我叙叙旧。”
乔万娜：“原来，你是来告诉我，我们再也回不到过去——”
乔万娜：“你知不知道，你这样很过分，切利尼娜。”
乔万娜：“擅自告诉我你还活着，给我惊喜。”
乔万娜：“又擅自熄灭我的希望。”
德克萨斯：“抱歉，乔万娜。”
德克萨斯：“我既不想成为叙拉古人，也不想成为哥伦比亚人。”
德克萨斯：“我只是切利尼娜·德克萨斯。”
乔万娜：“这是你最后的机会，切利尼娜。”
乔万娜：“你只要走出这扇门，就会成为我，成为罗塞蒂的敌人。”
乔万娜：“你会成为罗塞蒂的障碍，而我，身为罗塞蒂家族的领袖，会毫不犹豫地清除拦在我面前的障碍。”
乔万娜：“不要逼我。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“乔万娜，我们都太念旧了。”



《何以忘却 行动后》

贝纳尔多：“最不起眼的食品安全部......”
贝纳尔多：“有人缘但不被重视的食品安全部部长......”
卢比奥：“事到如今，卡拉奇这样，为了各大家族之间的平衡而被推选出来的人已经不再需要了。”
卢比奥：“您需要一个安全而又好用的傀儡。”
卢比奥：“不是吗？”
贝纳尔多：“卢比奥部长，真正安全而又好用的傀儡，从来不会这么自称。”
卢比奥：“我只是比其他人多一些自知之明而已。”
贝纳尔多：“哈哈哈，好一个自知之明。”
贝纳尔多：“卢比奥，如你所说，你确实是替代卡拉奇的最好人选。”
贝纳尔多：“不过，既然你如此坦诚，那我也不妨告诉你一些事情。”
卢比奥：“您请说。”
贝纳尔多：“卡拉奇，是我的人杀的。”
卢比奥：“......”
贝纳尔多：“你很有勇气，我不讨厌和你这样的人聊天。”
贝纳尔多：“所以，我可以给你一个机会，卢比奥。”
贝纳尔多：“走出这间房间，忘记你刚才说过的话，这样的话，你不会受到任何伤害。”
贝纳尔多：“然后，回去和你的妻子还有女儿团聚，好好享受这座城市最后的一点安宁时光。”
卢比奥：“如果是这样，您难道不是更加需要一个我这样的傀儡吗？”
贝纳尔多：“哦？”
卢比奥：“您想要的，正是眼下的混乱。”
卢比奥：“您想要推翻西西里夫人定下的秩序，然而，西西里夫人治下也好，更早的时期也好。”
卢比奥：“家族之间的斗争，从来与普通人无关。”
卢比奥：“当一切发生时，我们只能等待一个结果。”
卢比奥：“从这个角度来说，是西西里夫人统领这个国家，还是您统领这个国家，对我们普通人来说毫无分别。”
卢比奥：“但是，最后的胜利者，却总是需要一个统领表面秩序的人。”
卢比奥：“您作为一个家族的领袖，想必是明白这个道理的——”
卢比奥：“普通人离开家族并非无法生存，但家族离开普通人，却未必如此。”
贝纳尔多：“你想说，你们才是强者？”
卢比奥：“不过是一些弱者的自圆其说罢了。”
贝纳尔多：“好一个自圆其说。”
贝纳尔多：“但这不能解释你真正的目的。”
卢比奥：“权力，尊敬的贝纳尔多。”
卢比奥：“我从小就因为这副长相和孱弱的体格，被身边的人看不起。”
卢比奥：“对我来说，来自身边的人的压迫，比来自家族的还要直接。”
卢比奥：“我一路隐忍到现在，就是为了等这一个机会。”
卢比奥：“所以您说是您杀了卡拉奇，我只觉得，我这一次来对了。”
卢比奥：“说句您不爱听的，您想对抗西西里夫人，我觉得，您很难获胜。”
卢比奥：“但这又有什么关系呢，我不在乎您到最后能不能赢——”
卢比奥：“但这份权力，西西里夫人给不了我，只有您能给我。”
贝纳尔多：“你很诚实，卢比奥，我喜欢和诚实的人交朋友。”
贝纳尔多：“嗯？”
贝洛内家族成员：“首领......（耳语）”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“传下命令，就说，今天到此为止。”
贝洛内家族成员：“是。”
空：“刚才怎么了？！”
可颂：“那边的房间......好像震了一下？”
拉普兰德：“看来，她选择了你们。”
空：“欸？”
拉普兰德：“这股震动，是乔万娜的源石技艺。”
拉普兰德：“她们决裂了。”
能天使：“看，德克萨斯从窗户跳出去了，我们快跟上。”
空：“嗯！”
拉普兰德：“......”
拉普兰德：“唉，德克萨斯，如果，我是说如果，当年我们成了朋友，是不是，我就能把你留在叙拉古呢？”
拉普兰德：“哈，不可能吧。”
拉普兰德：“我们只会互相厮杀至死。”
洗车工：“拉维妮娅小姐，不要逼我......杀了你。”
洗车工：“我有我的任务要完成。”
拉维妮娅：“......”
洗车工：“......”
洗车工：“拉维妮娅小姐，下辈子，希望你不要出生在叙拉古。”
卢比奥：“等等。”
洗车工：“......你是谁？”
卢比奥：“你是......萨卢佐家族的杀手吧？这场行动......已经结束了。”
卢比奥：“贝纳尔多先生在刚才已经下令了。”
拉维妮娅：“......”
贝纳尔多：“拉维妮娅，你不该出现在这里。”
拉维妮娅：“和你无关。”
贝纳尔多：“你妨碍了萨卢佐家族的行动，这会破坏我们两个家族之间的关系。”
拉维妮娅：“......哈哈。”
拉维妮娅：“那么，不妨用我的头颅去向阿尔贝托请罪，如何？”
贝纳尔多：“......”
卢比奥：“等一等，贝纳尔多先生......不，阁下。”
卢比奥：“我有一个不情之请。”
贝纳尔多：“哦？”
卢比奥：“想必莱昂图索少爷接下来也会十分繁忙，要他像之前协助卡拉奇那样协助我，恐怕是不现实的。”
卢比奥：“我正想要向您要一个新的助手。”
卢比奥：“法官小姐显然是一个十分合适的选择。”
贝纳尔多：“倒也确实是个办法。”
拉维妮娅：“......你们在说什么？”
卢比奥：“啊，瞧我，拉维妮娅小姐，把您晾在一边擅自就把话题进行下去了。”
卢比奥：“就在刚才，贝纳尔多阁下决定，由鄙人，前食品安全部部长卢比奥，接替卡拉奇的位置，成为下一任的建设部部长。”
卢比奥：“而我必须诚实地说，我在政府相关事务方面并没有足够的经验。”
卢比奥：“所以，我希望富有经验的您，来成为我的助手。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“（不知道空她们的状况如何......）”
德克萨斯：“？！”
德克萨斯：“......为什么，你......您会在这里？”
？？？：“人老了，总是想找个地方享享清福。”
德克萨斯：“......”
罗塞蒂家族成员：“找到了！她在那！”
罗塞蒂家族成员：“包围她！”
德克萨斯：“看来，您是不打算让路了。”
？？？：“因为当年的事，她还是颇为担心你的。”
？？？：“我呢，年纪大了，如今爱做的，也不过是关照一下年轻人。”
？？？：“留下陪我这个老头子聊聊天吧。”
德克萨斯：“......下次一定。”

德克萨斯，我来掩护你！

德克萨斯：“可颂？！”
能天使：“嘿，让我瞧瞧，是谁在这里孤军奋战啊？”
德克萨斯：“......怎么你们都来了。”
能天使：“根据我的观察，叙拉古家族的企业文化应该是——打群架。”
能天使：“而我们企鹅物流的企业文化则是——”
空：“派对？”
德克萨斯：“这个场合，应该是——”
德克萨斯：“从不怕群架，对吧。”
能天使：“完全正确！”
能天使：“说真的，老爷爷，看在我们是同族的分上，不能放我们一马吗？”
可颂：“别说蠢话了，能天使。”
？？？：“......”
？？？：“有一定的道理。”
？？？：“唉，叙拉古的雨季也确实漫长了些，年轻的时候没有感觉，如今，关节炎也是个烦恼啊。”
？？？：“年轻人们，争强好胜不是坏事，但也要注意身体健康。”
可颂：“欸，不是吧？”
能天使：“谢啦！”
能天使：“对了，如果我想和您聊天的话，该去哪里找您呢？”
？？？：“若你寻找救赎，那我无计可施。”
？？？：“若你寻找秩序，那我无处不在。”
德克萨斯：“......好了，让我们离开这里吧。”
能天使：“噢！”
乔万娜：“......”
瓦拉赫：“首领。”
乔万娜：“状况如何？”
瓦拉赫：“贝洛内的人撤退了。”
乔万娜：“做得好。”
瓦拉赫：“切利尼娜呢？”
乔万娜：“她走了。”
瓦拉赫：“走了？”
乔万娜：“她杀不了我，我也杀不了她。”
瓦拉赫：“......”
乔万娜：“该回去准备一下了，贝洛内不会善罢甘休的。”
瓦拉赫：“......我知道了。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“你赢了，莱昂图索。”
德米特里：“笼络瓦拉赫，并不是首领的打算，对吧。”
莱昂图索：“但是，在那个场合下，这才是最好的选择，不是吗？”
德米特里：“......我不否认，咳咳。”
莱昂图索：“好了，别说话了，我扶你去车上。”
德米特里：“莱昂，你还是没有放弃，对吗？”
莱昂图索：“这点挫折，和拉维妮娅遇到的困难相比，又算什么。”
德米特里：“......你是做大事的人，莱昂。”
德米特里：“有一天，或许你真的能在叙拉古实现你的想法。”
莱昂图索：“到时候，你要来做我的帮手。”
德米特里：“我跟拉维妮娅可合不来。”
莱昂图索：“有些事情适合她来做，但有些事情，适合你来做。”
德米特里：“哈哈，你小子，已经在盘算这样的事情了吗。”
莱昂图索：“......德米特，我依然愤怒于你和父亲的谋划。”
莱昂图索：“我还是不明白为什么父亲坚持要在现在动手。”
莱昂图索：“但是，我终究是这个家族的一分子。”
能天使：“安全着陆！”
空：“呼......呼......还是自己的据点舒服。”
能天使：“呼，叙拉古的人还真是缠人，累死我了。”
能天使：“空，你还好吧？”
空：“嗯，就是礼服稍微破了一点。”
能天使：“欸，这件衣服我记得蛮贵的吧？”
空：“啊哈哈，总会有办法的。”
能天使：“来，一人一瓶。”
德克萨斯：“......”
空：“好啦，别摆出那副表情。”
空：“你就当做我们三个只是凑巧也在这座城市旅行而已吧。”
德克萨斯：“......但是，演员是怎么回事。”
空：“啊......那个的话，只是顺便拓展一下业务而已啦。”
空：“而且，我想这样说不定能比较方便找到你嘛。”
可颂：“从结果上来说，确实也达成了目的就是了。”
德克萨斯：“确实。”

空气稍微凝滞了一会儿。
一个无法回避的问题在此时浮现。
接下来怎么办？
德克萨斯无法问出口。

可颂：“德......”
空：“德克萨斯，我和总监有过约定。”
可颂：“......”
德克萨斯：“嗯？”
空：“即使我找到了你，我也会继续在这里完成我的演员合约。”
德克萨斯：“但——”
空：“我和总监有过一些交流，虽然现在回想起来有些后怕，但我相信，他不是那种会以我们的安危来威胁你的人。”
能天使：“确实欸，如果那个伯伯想这么做的话，我们早就被抓起来了吧。”
可颂：“呜哇，你别说了，越说我越觉得吓人。”
空：“我们是来找你顺便观光的，如果不是现在情况很危险，我还想让你带我们到处走走呢。”
德克萨斯：“......好，等事情结束后，一定。”
能天使：“总而言之，先让我们庆祝，企鹅物流在叙拉古再聚首！”
四人一同：“干杯！”
可颂：“重要的是——”
空：“嗯？”
空：“没有见过的号码。”
空：“我应该没有告诉过其他人，这里的号码......”
空：“你好，请问......”
贝纳尔多：“空小姐，看来你平安无事，这样我就放心了。”
空：“您知道德克萨斯的事了，对吗？”
贝纳尔多：“放宽心，空小姐。”
贝纳尔多：“想必企鹅物流的几位正沉浸在重逢的喜悦之中。”
贝纳尔多：“所以我也不打算过多打扰。”
贝纳尔多：“只是，我想你应当也有许多事情想要问我。”
贝纳尔多：“所以，明天，我会在剧院等你。”
空：“......我知道了。”



《危如累卵 行动前》

店员：“您点的披萨。”
拉维妮娅：“谢谢。”
拉维妮娅：“......”
莱昂图索：“这个位置有人坐吗？”
拉维妮娅：“有人。”
莱昂图索：“那我就不客气了。”
拉维妮娅：“我说了，有人。”
拉维妮娅：“您还是回去继续完成您的家族任务，不要来管我这样的普通人。”
莱昂图索：“拉维妮娅姐。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“我不怪你，莱昂。”
拉维妮娅：“我也不怪贝纳尔多。”
拉维妮娅：“如果我有一个责怪的对象，那只能是我自己。”
拉维妮娅：“是生在这个国家却依然心存幻想的我不对，我没有理由去责备你们。”
莱昂图索：“我不想在这个时候劝你理智一点。”
莱昂图索：“我知道，一切的安慰都没有意义。”
莱昂图索：“即使我自认与你同样是受害者，但你把我当做加害者也是理所当然的事。”
莱昂图索：“我只能告诉你......我还没有放弃。”
莱昂图索：“就这样。”
莱昂图索：“最近城里事情很多，自己注意安全，遇到麻烦可以给我打电话。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“卢比奥部长。”
卢比奥：“法官小姐，现在有空吗？”
可颂：“街上的人感觉表情都好紧张。”
空：“毕竟昨天发生了那样的事情......”
可颂：“你们真的要去见那个总监吗？”
空：“嗯，无论如何，有些话还是要和总监说清楚的。”
可颂：“但是——”
空：“没关系，可颂你继续去做你的事情吧。”
德克萨斯：“有我在，放心。”
可颂：“......”
能天使：“......这样的话，今天我就来保护可颂吧。”
空：“嗯，那就拜托你啦。”
可颂：“出什么事的话记得立刻联络我们。”
空：“好~”
可颂：“......”
能天使：“可颂，你在想德克萨斯的事，对吧。”
可颂：“......很明显吗？”
能天使：“很明显哦。”
能天使：“因为我也在想一样的事情。”
能天使：“我当然知道空的想法，如果德克萨斯想要留下来，她会尊重德克萨斯的意见。”
能天使：“我也一样。”
能天使：“但是——”
能天使：“我还想让姐姐也见一见我的几个伙伴呢。”
能天使：“至少，如果有办法能让德克萨斯安全离开叙拉古，你想找到这种方法，不是吗？”
可颂：“唉......瞒不过你。”
能天使：“肯定也没有瞒过她们两个。”
能天使：“就像我们会尊重空的想法一样，她们也能理解我们的想法的啦。”
可颂：“但是，这里毕竟是叙拉古......而且德克萨斯是和这个国家最厉害的家伙们有牵扯，我也不知道该怎么办。”
能天使：“嗯？我还以为，你已经想到了呢。”
可颂：“欸？”
能天使：“嗯......说到这个国家的大人物，我们昨天不是也遇到过一个了吗？”
贝纳尔多：“请进。”
贝纳尔多：“空小姐，切利尼娜小姐，欢迎。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“为什么要把空她们牵扯进来？”
贝纳尔多：“空小姐的简历会来到我手上确实是一个意外。”
贝纳尔多：“当然，这也可以称得上是某种必然。”
贝纳尔多：“毕竟，白日剧团在叙拉古也是小有名气的剧团。”
贝纳尔多：“只不过，担任剧团总监的是贝洛内家族的领袖，终究算是一个秘密。”
贝纳尔多：“贝洛内在这座城里的诸多事务，毕竟是交给了我的儿子，我并不打算干涉他的行动。”
贝纳尔多：“切利尼娜小姐，空小姐，我担任这个剧团的总监有六年了。”
贝纳尔多：“我希望你们至少相信，我对于艺术的追求与喜爱，与我的身份无关。”
贝纳尔多：“如果可能，我也希望能让空小姐在舞台上发光发热，然后让两位完成感人的重逢。”
德克萨斯：“但是，她被牵扯进来了，你也不在乎，不是吗？”
贝纳尔多：“呵呵。”
德克萨斯：“少故作姿态了，贝纳尔多。”
德克萨斯：“无论你说得再怎么漂亮，对你来说，遇到空或许确实是偶然，但你真的关心她的安危？”
德克萨斯：“别开玩笑了。”
贝纳尔多：“切利尼娜小姐，很好，这是你来到叙拉古以来，我第一次见到你愤怒的样子。”
空：“......总监，我想知道一件事。”
贝纳尔多：“请讲。”
空：“我和您之间的约定，还生效吗？”
贝纳尔多：“你是指——”
空：“即使我找到了德克萨斯，我也会在这个剧团继续演艺工作。”
贝纳尔多：“......哦？”
贝纳尔多：“我还以为，你是来与我中止合约的，空小姐。”
空：“......对于家族纷争来说，我的力量微不足道。”
空：“德克萨斯如果在混乱的局势中还要保护我们，那太困难了。”
空：“而我相信您至少是一个遵守约定的人。”
空：“所以，开门见山地说，我愿意留在这里，成为那个人质。”
贝纳尔多：“你的勇气总是令我动容，空小姐。”
贝纳尔多：“但是，你们大可不必紧张。”
贝纳尔多：“空小姐，我叫你来不是为了责备你的，事实上，剧院这一次本来就是和罗塞蒂打一声招呼。”
贝纳尔多：“你的成果已经超出了我的想象。”
贝纳尔多：“所以，我想告诉你——”
贝纳尔多：“你我之间的约定，到此为止。”
贝纳尔多：“你自由了。”
贝纳尔多：“从现在开始，切利尼娜不再受到贝洛内的保护。”
贝纳尔多：“这个筹码不知道能不能让你满意，瓦拉赫小友？”
瓦拉赫：“满意？”
瓦拉赫：“你难道以为我会忘了是谁把她弄回来的？”
瓦拉赫：“我只想知道，从一开始，你就是这么打算的？”
贝纳尔多：“你应该感谢我的儿子。”
贝纳尔多：“是他告诉我，你是一个可以合作的对象。”
瓦拉赫：“莱昂大少爷，哈，原来如此。”
贝纳尔多：“一直以来，我都很看好罗塞蒂家族发展的势头。”
贝纳尔多：“切利尼娜只是为我们今天的合作搭建了一个平台罢了。”
瓦拉赫：“也就是说，就算莱昂图索没有找我，你也会找我。”
瓦拉赫：“真是父子齐心，感人肺腑。”
贝纳尔多：“呵呵，真希望我儿子也能学一学你这份锐气。”
瓦拉赫：“听着，贝纳尔多，其他人或许会吃你这一套。”
瓦拉赫：“但我不会。”
贝纳尔多：“当然，瓦拉赫，我做这些，不过是想要让你明白，你的阻碍究竟是谁。”
瓦拉赫：“哦？我的阻碍难道不正坐在我的面前吗？”
瓦拉赫：“你想让我背叛首领，做梦吧。”
贝纳尔多：“背叛？你错了，这是提醒。”
贝纳尔多：“你心里难道不是最清楚的吗，瓦拉赫。”
贝纳尔多：“切利尼娜的出现，给乔万娜带去了多少影响。”
贝纳尔多：“叙拉古人人都尊敬萨尔瓦多雷，但尊敬不意味着盲从。”
贝纳尔多：“萨尔瓦多雷的时代在七年前落幕了，时至今日，你们难道真的心甘情愿地陪着乔万娜，守着他留下的遗产？”
贝纳尔多：“你们本可以飞得更高，更远。”
瓦拉赫：“......首领是个顾全大局的人。”
贝纳尔多：“她顾全的大局，真的是你想要的大局吗？”
贝纳尔多：“罗塞蒂家族曾在哥伦比亚叱咤风云，与德克萨斯平起平坐。”
贝纳尔多：“如今，回到叙拉古后，却处处被其余的十一个家族压了一头。”
贝纳尔多：“你心中的罗塞蒂，岂不是应该凌驾于其他家族之上，将西西里夫人从灰厅之中也拉下来？”
瓦拉赫：“别说得好像你很了解我一样，老东西。”
贝纳尔多：“我不了解你，但我了解你这样的人，了解你的眼神。”
贝纳尔多：“没有一个还有活力的人，会适应叙拉古这潭死水。”
贝纳尔多：“当你看到切利尼娜活着走出那间房间时，你还不明白吗？”
瓦拉赫：“......就算是这样，老东西，就算你说得没错。”
瓦拉赫：“这也是我们家族自己的事。”
瓦拉赫：“你们这些老派的家族，不是最不齿做这些不讲道义的事吗？”
瓦拉赫：“怎么，叙拉古人的尊严，说到底也不过如此。”
贝纳尔多：“你又错了，瓦拉赫。”
贝纳尔多：“我邀请你来，是想向你分享一个机会。”
贝纳尔多：“一个推翻叙拉古现有的秩序，建立新的秩序的机会。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“为什么是罗塞蒂。”
贝纳尔多：“六十年前，西西里夫人从拉特兰带回了“铳与秩序”。”
贝纳尔多：“如今，许多人只记得灰厅的创建是十二家族坐在一起共同决定的结果。”
贝纳尔多：“却忘了，西西里夫人是用什么让十二家族坐在一起。”
贝纳尔多：“是绝对的实力。”
贝纳尔多：“阿尔贝托太过喜欢审时度势，他谨慎了一辈子。”
贝纳尔多：“而要面对西西里夫人，我不需要一个谨慎的盟友，我想要的——”
贝纳尔多：“是同样想要推翻现有秩序的朋友。”
贝纳尔多：“好好想想，瓦拉赫。”
贝纳尔多：“现在，是最好的机会。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“首领现在在吗？”
罗塞蒂家族成员：“在房间里。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“去告诉首领，我打算绑架切利尼娜的那几个朋友来对付切利尼娜。”
罗塞蒂家族成员：“......我们，真的要这么做吗？”
瓦拉赫：“你应该问的是——”
瓦拉赫：“罗塞蒂，真的要这样下去吗？”
可颂：“你确定，我们昨天遇到的，真的是那么了不起的人吗？”
能天使：“嗯，我猜应该是！”
可颂：“可这么厉害的人，真的会在这座城市吗？”
能天使：“我倒是觉得很正常哦，如果是我，我也会这么做！”
可颂：“......被你这么一说，忽然觉得非常有说服力。”
可颂：“但你怎么知道他就在法院里？”
能天使：“嗯......啊，找到了。”
能天使：“因为，他最后说的话，不就是说，他平时不在教堂，而是在法院吗？”
能天使：“对吧，老人家？”
阿格尼尔：“......”
能天使：“老人家？”
阿格尼尔：“Zzz......Zzzz......”
可颂：“我们是不是......不该打扰他？”
阿格尼尔：“唔......嗯？”
阿格尼尔：“啊，是你们两个孩子。”
能天使：“您好！”
能天使：“我们是有一些问题来请教您的。”
阿格尼尔：“哈哈哈，好，好，坐吧，我向来是不讨厌和年轻人聊天的。”
可颂：“我们有一个朋友，她似乎和某个家族有约定，必须帮助对方做事。”
可颂：“我们想知道，有没有什么办法，能让她从中脱身。”
阿格尼尔：“你们这个朋友，姓德克萨斯，是吗。”
可颂：“......是。”
阿格尼尔：“我听说，贝纳尔多是一个守信的人。”
阿格尼尔：“作为一个家族的领袖，想必不会言而无信。”
可颂：“但是，就算是我们都看得出来，这座城市里发生的事，是贝洛内家族对西西里夫人的挑衅。”
可颂：“我们......没有办法去干涉很复杂的事，说实话，我也不在乎这些......”
可颂：“但是，我们至少想避免德克萨斯成为西西里夫人的报复对象。”
阿格尼尔：“......”
阿格尼尔：“当年，西西里对萨尔瓦多雷有多欣赏，就对朱塞佩的行为有多愤怒。”
阿格尼尔：“因为这是对她定下的秩序最为直接的挑衅。”
阿格尼尔：“西西里接受一切秩序内的挑战，但她不容许有人破坏秩序。”
可颂：“所以您想告诉我们......秩序意味着没有网开一面，是吗？”
阿格尼尔：“......我曾经这么想过，孩子。”
阿格尼尔：“但是人为建立的秩序，是没有绝对可言的。”
阿格尼尔：“就好像，我会见你们这一面，与切利尼娜没有任何关系。”
阿格尼尔：“只是因为恰好在这里遇到了一个同族。”
能天使：“嘿嘿~”
阿格尼尔：“在西西里之前，叙拉古这片土地上，并非没有秩序。”
阿格尼尔：“只是，家族们所信奉的秩序都来源于自身，家族之间的秩序各不相同，于是，他们之间只能斗争不断。”
阿格尼尔：“西西里做的事情，并不是彻底打破这种秩序。”
阿格尼尔：“而是将不同家族之间的秩序统一为了一个标准。”
阿格尼尔：“所有家族，成了同一个家族。”
阿格尼尔：“于是，叙拉古成了叙拉古。”
阿格尼尔：“你知道，这意味着什么吗？”
可颂：“这意味着......叙拉古，实际上在西西里夫人前后......并没有变化？”
阿格尼尔：“聪明。”
阿格尼尔：“叙拉古过去存在的问题，如今依然存在，我，我们，一清二楚。”
阿格尼尔：“但所有问题，只要来到西西里面前，都可以解决。”
可颂：“见到西西里夫人......这也太难了。”
阿格尼尔：“关于这一点，我不会帮助你们。”
阿格尼尔：“但是，对她来说，或许有一个办法。”
阿格尼尔：“只是——”
可颂：“只是？”
阿格尼尔：“只是，这代价或许会有些大。”
乔万娜：“......”
罗塞蒂家族成员：“首领？”
乔万娜：“......嗯？”
罗塞蒂家族成员：“您从昨晚开始，就一直在看着手里的这串项链。”
乔万娜：“这是西西里夫人给我的信物。”
乔万娜：“作为对我为德克萨斯收拾残局，以及带领哥伦比亚家族回归叙拉古的回报。”
罗塞蒂家族成员：“欸，是这么贵重的东西吗......”
罗塞蒂家族成员：“您是打算在现在的局势下用它吗？”
乔万娜：“......我也在犹豫。”
乔万娜：“你刚才说，瓦拉赫打算对切利尼娜的朋友下手？”
罗塞蒂家族成员：“是，现在那几个人似乎出门了，等她们回来，埋伏的人就会出手。”
乔万娜：“......”
罗塞蒂家族成员：“首领，您要去哪？”
乔万娜：“买点巧克力。”
卡彭：“啧啧，你果然没猜错。”
卡彭：“罗塞蒂的人，已经开始渗透这个街区了。”
卡彭：“等到企鹅物流的几个人回来，恐怕会死得很惨。”
卡彭：“不过，我有一个问题，拉普兰德。”
拉普兰德：“说说看。”
卡彭：“虽然我也能猜到，罗塞蒂会对德克萨斯动手。”
卡彭：“但你毕竟是萨卢佐的人，你真的有必要派甘比诺去跟着那个萨科塔，还要自己在这里帮她们看家吗？”
卡彭：“我从来都不知道，你居然是为了友情能够付出这么多的人。”
拉普兰德：“我像那种人吗？”
卡彭：“不像。”
卡彭：“所以我在好奇，你到底在等什么？”
卡彭：“你开着那辆卡车撞了法庭，自己认罪，通过这些行为洗清了她的嫌疑，还把萨卢佐和贝洛内强行绑在了一起。”
卡彭：“即使我不知道为什么两家没有打起来还开始了合作，但你肯定知道理由，你清楚这样是在帮贝洛内，也就是帮助她。”
卡彭：“而且，在昨天的刺杀里你也帮了她一把。”
卡彭：“你说，你要向她证明，叙拉古是一座泥潭，谁也逃不出去。”
卡彭：“可在我看来，你只是在帮助她脱离这座泥潭。”
拉普兰德：“如果说，需要我杀几个她重视的人，需要我做一些让她不快的事才能证明这一点。”
拉普兰德：“那就意味着，这只是我的偏执，而不是一个事实。”
拉普兰德：“所谓事实的含义就是，即使我只是看着，一切也会那样发生。”
拉普兰德：“但即使这样也还不够。”
拉普兰德：“我必须在不去阻碍她的同时，还要给她足够的帮助，才能在最后让她心甘情愿地承认——”
拉普兰德：“她的挣扎是多么徒劳。”
卡彭：“......这样做你会得到满足吗？”
拉普兰德：“我不知道，我只知道，除此之外，别无他法。”
卡彭：“你在告诉我，你也不知道怎么做。”
拉普兰德：“没错，我从不否认这一点。”
拉普兰德：“而你，卡彭，你应该学甘比诺认清一个事实，从我身上，找不到关于你们的答案。”
卡彭：“......你已经知道了。”
拉普兰德：“他想要通过成为贝洛内的一员来东山再起，而你呢？”
拉普兰德：“你依然站在这里，你真的把自己当成了我的附庸吗？”
拉普兰德：“还是说，你期望着我的道路是一条能够容下你的道路？”
卡彭：“......”
拉普兰德：“别抱这种期望，我会杀了你的。”
拉普兰德：“我的道路只容得下我一人。”
卡彭：“德克萨斯呢？”
拉普兰德：“德克萨斯，或许是这条道路本身。”
卡彭：“呵。”

卡彭沉默了一会儿，终于还是转身离开。

拉普兰德：“啊哈，意外之喜。”
乔万娜：“虽然没有来过......但看来我没走错。”
乔万娜：“这里就是那个企鹅物流的小小据点了。”
乔万娜：“......”
空：“卡特琳娜小姐。”
乔万娜：“空......啊，对了，我给过你号码。”
空：“我是不是应该称呼你为乔万娜小姐更合适？”
乔万娜：“......还是叫我卡特琳娜吧。”
乔万娜：“我挺喜欢这个名字的。”
空：“叙拉古家族的人都喜欢在剧院里给自己找份工作吗？”
乔万娜：“毕竟并不是所有的时间，我们都在打打杀杀。”
乔万娜：“你们现在在一起吗？”
乔万娜：“......”
空：“卡特琳娜小姐？”
乔万娜：“没什么。”
乔万娜：“空，能不能和我说一说，你们企鹅物流的事情？”
空：“欸？”
乔万娜：“比如说，企鹅物流是怎么建立的，切利尼娜又是怎么加入的。”
空：“......我也不是很清楚欸，毕竟在我被德克萨斯救下时，企鹅物流已经存在啦。”
空：“听老板有几次提到的，企鹅物流是他在遇到德克萨斯后，两个人商量着建立的。”
空：“不过，在我加入后发生的事情，那我能说的可就太多了。”
空：“毕竟，我们在一起生活了好几年呢。”
乔万娜：“唉，有机会，真想跟你们多聊聊。”
乔万娜：“我有许多切利尼娜的事情可以告诉你。”
乔万娜：“我也想从你那里知道更多切利尼娜在龙门的生活。”
空：“如果你有机会来龙门的话，我们一定带你走遍龙门。”
乔万娜：“真的吗？”
乔万娜：“你不介意我的身份？”
空：“我只知道，你是德克萨斯过去最好的朋友。”
乔万娜：“......能在龙门遇到你这么善良的伙伴，切利尼娜真是个幸运的人。”
空：“我才觉得，在叙拉古有一个你这样为她着想的朋友，她真幸运。”
乔万娜：“对了，空。”
空：“嗯？”
乔万娜：“......就在刚才，我忽然有了一些灵感。”
空：“欸？”
乔万娜：“我总是在思考一个盛大的落幕。”
乔万娜：“我想，在我的故事里，她应当像一个叙拉古人一样迎来自己的落幕。”
乔万娜：“在一个小巷子里被包围，或者被汽车炸弹吞没，等等等等。”
乔万娜：“这些来自现实的桥段，因为过于滥用，反而成了某种刻板印象。”
乔万娜：“我想避免这样的印象，让她成为这个故事中，最不像叙拉古人的叙拉古人。”
乔万娜：“我试图去寻找一个“叙拉古人”的形象，而我无法对此下定义。”
乔万娜：“这是我一直以来无法动笔的理由。”
乔万娜：“但现在，我有些明白了。”
乔万娜：“没有什么叙拉古人。”
乔万娜：“切利尼娜·德克萨斯最后消失在了那场大火之中，没有人知道她的下落。”
空：“......卡特琳娜小姐，你难道......”
乔万娜：“晚点回来，我给你们留了些礼物。”
乔万娜：“瓦拉赫，如果我没记错的话，你是想要绑架切利尼娜的朋友吧。”
乔万娜：“她们还没有回来，就这么兴师动众？”
瓦拉赫：“......如果你不来，那我就会这么做。”
瓦拉赫：“我很失望，首领，不，乔万娜。”
乔万娜：“你就这么不愿意等吗，瓦拉赫？”
瓦拉赫：“不是愿不愿意等的问题，而是，我们为什么要等？”
瓦拉赫：“为什么我们要心甘情愿地等待着一个老古董的恩赐？”
瓦拉赫：“我们跟着你来到这个国家，是等待着有朝一日成为这片土地的主人。”
瓦拉赫：“而现在，就是机会。”
乔万娜：“你真的看清了吗，你真的那么确信自己胜券在握了吗？”
瓦拉赫：“我没有那么确定，我也没有那么自信能对付得了那些老古董......”
瓦拉赫：“但我看得出来，贝洛内真的想要开创一个新的时代。”
瓦拉赫：“我想赌一把大的。”
乔万娜：“有多少人愿意跟你？”
瓦拉赫：“七成。”
乔万娜：“剩下的呢？”
瓦拉赫：“我会慢慢说服他们。”
瓦拉赫：“或者，由你来说服他们。”
瓦拉赫：“乔万娜，如果你愿意回心转意，你依然是我们的首领。”
乔万娜：“......看来，我还是带出了好手下的。”
乔万娜：“可惜，瓦拉赫。”
瓦拉赫：“德克萨斯，对你来说，难道比罗塞蒂还要重要？”
乔万娜：“我只是，不觉得事情应该像这样发生。”
瓦拉赫：“在我看来，有些事情，只能像这样发生。”



《危如累卵 行动后》

空：“德克萨斯！”
德克萨斯：“怎么了？”
空：“卡特琳娜小姐......不，乔万娜小姐，可能有危险！”
德克萨斯：“你说什么？”
空：“我刚才给她打了个电话，感觉很不好。”
德克萨斯：“......拉普兰德。”
拉普兰德：“嗨。”
德克萨斯：“有什么事。”
拉普兰德：“我只是想要告诉你，你的那个老朋友，现在正在你们的据点附近，被自己家族的人团团围住。”
德克萨斯：“......”
空：“德克萨斯，我们应该去帮乔万娜小姐！”
德克萨斯：“......我知道。”
拉普兰德：“等等。”
拉普兰德：“你真的打算去吗？”
拉普兰德：“你不惜与罗塞蒂为敌都要离开这片土地。”
拉普兰德：“却又要为了她主动留在这座泥潭里？”
拉普兰德：“想清楚了，德克萨斯。”
拉普兰德：“现在是你转身离开的唯一机会。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“空......”
空：“德克萨斯，你知道吗。”
空：“虽然只是一点为了寻找你而发展的副业。”
空：“但是，我发现，我逐渐喜欢上叙拉古的演艺氛围了。”
空：“这里的人虽然也有那种傲慢，但比龙门那些充满铜臭味的商人要好了太多。”
空：“能天使也总是喊着，要找到叙拉古最美味的披萨。”
空：“可颂......可颂的性格本来就挺随遇而安的啦。”
空：“我刚才就想和你聊聊，或许可以等到大家都玩够了再回龙门。”
德克萨斯：“但我们总会回到龙门，而且是四个人一起。”
空：“对，四个人一起。”
空：“啊，不对，我刚才和乔万娜小姐聊过了，我想请她也一起去龙门逛逛，所以应该是五个人。”
德克萨斯：“......好。”

巷子里倒下了数人。
而乔万娜的身上已经出现了不少伤口。
所有人，包括她自己，都知道，她绝无可能逃脱。

瓦拉赫：“乔万娜，投降吧。”
乔万娜：“......”
乔万娜：“瓦拉赫，有酒吗？”
瓦拉赫：“......去车上拿一瓶。”
罗塞蒂家族成员：“是。”
乔万娜：“......瓦拉赫，我是想过的，哥伦比亚的有些生意我们是不是做了会更好。”
乔万娜：“源石武器，新型药物，军方的渠道......”
乔万娜：“我也想过，是不是有些机会我应该去把握住。”
乔万娜：“那些官员的讨好，甚至是哥伦比亚政府的橄榄枝。”
乔万娜：“但是，我始终觉得，有些事应当适可而止。”
乔万娜：“我们是既得利益者，我们抢占了太多的东西，我不会自称善良，但至少，我们不能忘记，有些事是我们不能做的。”
乔万娜：“你可以说是原则，也可以说是一点无聊的坚持。”
瓦拉赫：“时代变了，乔万娜。”
瓦拉赫：“新的时代，需要新的准则。”
瓦拉赫：“那一套老人们信奉的所谓道义，该被抛弃了。”
瓦拉赫：“即使我们不做，也会有人去做，到时候，我们就会成为被抛弃的那一方。”
瓦拉赫：“难道说，看着哥伦比亚的其他家族染指那些东西，就是正确的吗？”
乔万娜：“如果是你，你会怎么做，瓦拉赫？”
瓦拉赫：“我会掌控那一切，无论是新的事物，还是旧的事物，都由我来支配。”
瓦拉赫：“而不是回到一片守旧的土地上，选择对那些东西熟视无睹。”
罗塞蒂家族成员：“瓦拉赫，酒拿来了。”
乔万娜：“......”
乔万娜：“来吧，瓦拉赫，最后为我倒一杯。”
瓦拉赫：“好。”
乔万娜：“是我的最爱。你早就准备好了，是吗？”
瓦拉赫：“本来是想等你回来，作为庆祝的。”
乔万娜：“呵。”
乔万娜：“好了，从现在起，你就是罗塞蒂的首领了。”
瓦拉赫：“乔万娜。”
乔万娜：“动手。”
瓦拉赫：“......！”

锐器穿透身体的声音在小巷中响起。
然后迅速被雨声淹没。
德克萨斯知道，自己来晚了。
战斗的痕迹遍布小巷，血水在地上蔓延。
她顺着血水的方向看去，一个熟悉的身影倒在地上。

德克萨斯：“......”

她心中一颤。

德克萨斯：“乔万娜！”
卢比奥：“这里，应该能让我们好好聊一聊，法官小姐。”
拉维妮娅：“我不会成为你的帮凶。”
卢比奥：“帮凶......你的用词太激烈了。”
卢比奥：“难道你不应该先感谢我为你解围吗？”
拉维妮娅：“......”
卢比奥：“算啦，就当是我自作多情吧。”
卢比奥：“你们年轻人啊，优点是有冲劲，缺点呢，就是容易冲过头。”
卢比奥：“事实上，我也并没有真正需要你帮我做的事。”
卢比奥：“只是不想看到一个优秀的年轻人失败在前进路上罢了。”
拉维妮娅：“你？不想看到？”
卢比奥：“看起来你因为卡拉奇的事对我有所误解。”
拉维妮娅：“我不认为自己有什么误解你的地方。”
卢比奥：“我只是更加在乎眼前的事物罢了。”
卢比奥：““政府就像是灰厅中那张圆桌的桌布。””
卢比奥：“拉维妮娅小姐，叙拉古人人都知道西西里夫人的这句感慨。”
卢比奥：“但我想，知道这句感慨从何而来的人，恐怕寥寥无几吧。”
拉维妮娅：“......”
卢比奥：“三十年前，有一群和你有些类似，天真地以为，自己可以让叙拉古脱离家族掌控的青年。”
卢比奥：“但是，笼罩在叙拉古天上的阴云是连绵的，他们无法找到支持他们的人。”
卢比奥：“于是，他们选择了用利益笼络数个家族，试图去反抗那个......他们自以为能够对抗的东西。”
卢比奥：“然而，他们的下场......没有人知道。”
拉维妮娅：“没有人......知道？”
卢比奥：“想象一下这个场景吧，拉维妮娅小姐。”
卢比奥：“你的父亲是一名在市政府工作的书记员。”
卢比奥：“某天，你正常地起床，洗漱，吃完早饭，你发现父亲忘带了东西，你的母亲让你去送给他。”
卢比奥：“那时是雨季，你的心情也比较糟糕，因为你刚和你的父亲吵了一架，但是你想，你也有不对的地方，去道歉就好了。”
卢比奥：“然而，当你走进市政大厅的时候，你感觉到一股寂静。”
卢比奥：“平时这个时候，市政大厅是不可能如此安静的。”
卢比奥：“然后，你看到各个办公室门缝中，流出的潺潺血液。”
卢比奥：“这时候，你才注意到，大厅的地板上，到处都是血痕。”
拉维妮娅：“......！”
卢比奥：“你发现，整个市政大厅的人都不见了。”
卢比奥：“更令你感到恐慌的是，你发现没有人对这件事发表看法。无论你去问谁，甚至是你的母亲，他们的态度都是一样的，沉默。”
卢比奥：“就好像，那些消失的人从一开始就没有存在过一样。”
卢比奥：“过了一段时间，市政大厅里又陆续开始出现了人，再过了一段时间，里面又恢复了往日的热闹。”
卢比奥：“最后，你意识到，这一切就是这样的。”
卢比奥：“也是从那时起，西西里夫人的那句话，开始流传开来。”
卢比奥：““政府就像是灰厅中那张圆桌的桌布”，而桌布，自然是可以随意更换的。”
卢比奥：“当你经历过这一切之后，你自然会明白——”
卢比奥：“愤怒，愤怒当然存在，但愤怒过后呢？”
卢比奥：“愤怒的过后是虚无。”
卢比奥：“就像你现在这样，你甚至不知道你应该向谁发泄满腔的不忿。”
卢比奥：“是贝纳尔多阁下？是贝洛内家族？还是西西里夫人？”
卢比奥：“不，都不是，他们都是这个秩序的一部分，而你，作为这份秩序的守门人，你比谁都清楚——”
卢比奥：“它是如此地不可撼动。”
拉维妮娅：“所以呢，所以你想告诉我，我只能像你一样，闭上双眼，捂住耳朵，对正在发生的一切置若罔闻。”
拉维妮娅：“假装自己在进行一种生活。”
卢比奥：“拉维妮娅小姐，你甚至比我的女儿还要天真。”
卢比奥：“而作为一个过来人，我的建议和你来找我时一样——无论你有怎样的理想，首先，活下去。”
卢比奥：“就算你真的急着去送死，也至少找到一个接班人。”
卢比奥：“活着把一些想法传递下去，有时候，或许比慷慨赴死还要困难。”
拉维妮娅：“......”
卢比奥：“对了，过几天我就要上任了，贝纳尔多阁下为我安排了一场面向全市的演讲。”
卢比奥：“你不需要帮我做什么，但或许，你可以替我照顾一下我的妻子和女儿。”
卢比奥：“我想，这应该没有超出你的原则范围。”
阿格尼尔：“嗯？孩子，你不跟你的朋友一起离开吗？”
能天使：“啊......我有个比较个人的问题想要请教您。”
阿格尼尔：“哦？”
阿格尼尔：“愿闻其详。”
能天使：“我在学校时了解过一些您的事情，您当年和教宗阁下都是十分被看好的青年才俊。”
能天使：“而您却在西西里夫人造访拉特兰后，义无反顾地跟随西西里夫人离开了拉特兰。”
阿格尼尔：“你想知道，我为什么跟着西西里离开拉特兰？”
能天使：“不，我好奇的是，您和西西里夫人关系一定很好吧？”
阿格尼尔：“这要看你如何定义“很好”，若是要说了解，确实或许没有人比我更了解西西里。”
阿格尼尔：“然而，我们的性格实际上大不相同。”
阿格尼尔：“至少时至今日，对我来说，我更乐得在这样的城市中躲避她带给我的麻烦。”
能天使：“但这也是关系好的一种体现吧？”
阿格尼尔：“我并不否认。”
能天使：“那您是怎么跟西西里夫人相处了几十年的？”
阿格尼尔：“......”
阿格尼尔：“哈哈哈哈！”
能天使：“阿格尼尔爷爷，我很认真的。”
阿格尼尔：“这真是个绝妙的问题，孩子。”
阿格尼尔：“远比你的朋友提出的问题要有趣。”
阿格尼尔：“但首先，我很好奇。”
阿格尼尔：“从你们刚才的描述来看，你和德克萨斯关系很好。”
能天使：“没错，我们是最好的搭档~”
阿格尼尔：“你并不怀疑你们的友情。”
能天使：“嗯。”
阿格尼尔：“那么——哦，我明白了，这个问题的来由。”
阿格尼尔：“共感让你对人毫无保留，但是，在与无法共感的人的相处过程中，你终究还是会产生怀疑。”
阿格尼尔：“而且，你害怕的不是遭到欺骗，而是这种怀疑本身。”
阿格尼尔：“当你被报以真诚时，你对这种怀疑感到羞耻。”
阿格尼尔：“但同时，你又害怕，如果有一天这份怀疑成真，你将如何自处。”
阿格尼尔：“是吗？”
能天使：“啊，对，我就是这个意思！”
阿格尼尔：“我想，每一个离开了拉特兰的萨科塔，都会遇到这样的问题。”
阿格尼尔：“当年，西西里旅居拉特兰时，我负责了她的向导。”
阿格尼尔：“而实际上，我并不是如同传闻中那样，被西西里的想法所打动，而后跟随她离开拉特兰的。”
阿格尼尔：“那时的西西里尚且年轻，她再怎么天纵之才，也不可能在拉特兰旅居一段时间，立刻想到了改变叙拉古的方法。”
阿格尼尔：“她的想法稚嫩且不切实际，但于我来说，却正好与我当时的一些想法不谋而合。”
阿格尼尔：“我们为此日夜讨论，争执，直到最后，我才终于决定，跟随她前往叙拉古，印证我与她的想法。”
能天使：“讨论，争执。”
阿格尼尔：“对。”
阿格尼尔：“而来到叙拉古之后，我们之间的争执，也从未消失。实际上，我们对于叙拉古的看法，从未真正统一过。”
阿格尼尔：“但这并不妨碍我们互相了解对方的想法。”
能天使：“所以，讨论与争执就是秘诀？”
阿格尼尔：“呵呵，你觉得呢？”
能天使：“我觉得不是。”
能天使：“我和德克萨斯很少认真讨论一些什么，只是不知道什么时候开始，我们就成了好搭档了。”
阿格尼尔：“聪明的孩子。”
阿格尼尔：“到最后，将我与西西里绑在一起的，并非理念，并非局势，甚至可能并非情感。”
阿格尼尔：“而是岁月。”
能天使：“岁月？”
阿格尼尔：“岁月会填平绝大多数的鸿沟，也会牢牢地将人绑在一起，无论他们对此作何想法。”
阿格尼尔：“你们还会是好搭档，是吗？”
能天使：“当然，我们会一直是好搭档。”
阿格尼尔：“那么，往前走就是了。”
阿格尼尔：“你会经历许多事情，她也将经历许多事情。”
阿格尼尔：“或许你们各自的故事并无太多相交之处。”
阿格尼尔：“然而，只要你们在某时某刻共享着同一种生活。”
阿格尼尔：“那么，你就无需为此担忧。”



《剜刺 幕间》

卢比奥之女：“啊，真的是法官阁下！”
拉维妮娅：“你就是卢比奥阁下的女儿，是吗？”
卢比奥之女：“是的......我还以为，父亲跟我说您会来照看我是在开玩笑。”
卢比奥之女：“我和我朋友都特别崇拜您。”
卢比奥之女：“和我父亲那样的人一比，您简直就是政府里唯一的清流。”
拉维妮娅：“......你和卢比奥先生关系不好吗。”
卢比奥之女：“......谈不上好不好。”
卢比奥之女：“我还是挺喜欢父亲的，因为他时间总是很多，经常陪我玩。”
卢比奥之女：“但是，现在我也觉得，父亲这样只知道所谓明哲保身的人，实在是太没有志气了。”
卢比奥之女：“曾经和他一起从基层做起的同僚，现在都飞黄腾达了。”
卢比奥之女：“只有他到了这个岁数才混了一个边缘的职位，而且一点上进心都没有。”
拉维妮娅：“他曾经的同僚？”
卢比奥之女：“是啊，前阵子死掉的那个建设部部长卡拉奇就是。”
拉维妮娅：“那是个危险的位置。”
卢比奥之女：“我知道......但是，我天天都能在电视上看到那个人，而且大家族的人都会对他有所礼让。”
卢比奥之女：“您不觉得，如果要当官的话，就得做到那种地步才有意义吗？”
拉维妮娅：“或许吧。”
卢比奥之女：“所以，父亲这次忽然接任了建设部部长的位置，我其实是很惊讶的。”
卢比奥之女：“不知道他怎么就忽然开窍了......要是他早点这么做，母亲也不会和他离婚了吧。”
拉维妮娅：“离婚？”
卢比奥之女：“是啊，母亲也觉得父亲太窝囊了，所以前几年和他离婚了。”
卢比奥之女：“不过，我母亲性格也不太好，所以我最后还是选择了跟着父亲。”
卢比奥之女：“对了，法官阁下，您一定知道父亲是怎么被选为建设部部长的吧，跟我说说吧。”
拉维妮娅：“......抱歉，我不知道。”
卢比奥之女：“欸，好吧。”
卢比奥之女：“那您在房间里随便坐坐吧。”
卢比奥之女：“今天，我也不打算出去，就打算听一听父亲的就职演讲。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“（卢比奥部长的房间......比想象中的整洁。）”
卢比奥之女：“很奇怪吧，父亲看起来是个邋遢的人，其实生活很规律。”
卢比奥之女：“对了，他还有写日记的习惯。”
拉维妮娅：“日记？”
卢比奥之女：“对，我记得，对了，就摆在这里。”
卢比奥之女：“说是日记，其实我看他是想到了才会写一点上去。”
卢比奥之女：“这些年断断续续加起来也就写了这么一些。”
拉维妮娅：“随便看没关系吗？”
卢比奥之女：“没事的，父亲放在这里，就是不介意别人看到。”
卢比奥之女：“我看过几次，上面写的都是些无聊的东西，要我说呀，就是一本活脱脱的中年男人生活实录，枯燥又冗长。”
卢比奥之女：“您要是有兴趣，尽管看。”
拉维妮娅：“......”

3月5日
餐厅偶遇卡拉奇，久违地一起小酌了一杯。
念及往事，不禁潸然泪下。

贝洛内家族成员：“卢比奥先生，这里就是您发表演讲的地方了。”
卢比奥：“都出去吧。”
贝洛内家族成员：“但......我们接到的命令是保护您。”
卢比奥：“没有人进得来，不是吗？”
贝洛内家族成员：“我知道了。”
卢比奥：“......”
卢比奥：“啧啧，权力。”
卢比奥：“用沙发把门堵住......能做的也就只有这么多了。”
卢比奥：“然后嘛......”
卢比奥：“卡拉奇，再等我一会儿，马上我就来陪你了。”
能天使：“怎么样了？”
空：“......医生说，对方下手的位置恰好偏离了心脏几厘米，所以没有立刻致死。”
空：“但是情况还是很不好。”
空：“德克萨斯呢？”
能天使：“嗯......”
德克萨斯：“......”
能天使：“从昨天回来开始就一副失魂落魄的样子。”
能天使：“坐在那里，一动不动，让她吃饭也没有反应。”
空：“......让她好好想一想吧，我和可颂继续在医院守着，她就交给你了。”
能天使：“放心，你们在医院也注意安全。”
能天使：“......唉，好无聊。”
能天使：“对了，我记得今天好像有什么演讲？”
能天使：“听听看好了。”
收音机：“各位亲爱的市民朋友们，你们好。”
收音机：“想必你们之中的大部分对我并不了解，这不奇怪。”
收音机：“毕竟我在过去担任了食品安全部部长这样一个并不重要的职位。”
收音机：“实际上，我想，大部分市民朋友，除了前任部长卡拉奇以及我们的拉维妮娅法官，恐怕对我们的政府知之甚少。”
收音机：“我与法官阁下并不熟，但是，我与卡拉奇前部长，倒是有些交流。”
收音机：“我想，今天的演讲，就从这位大家都熟知的人开始讲起吧。”
收音机：“我与卡拉奇是同期进入市场监管局的。”
收音机：“他身强力壮，精力充沛，负责实地考察，而我则在后方进行一些文书工作。”
收音机：“他在当时就以敢说敢做而闻名系统内，连大家族他都敢惹。”
收音机：“说实在的，他也算是命硬，有好几次差点就被对他不满的家族给除掉了，要么被他躲了过去，要么被他扛了下来。”
收音机：“总之，当时，局里都把他当做一个刺头，没人想帮他。”
收音机：“于是，给他上报工作的任务，就丢给了同样不受待见的我。”
收音机：“给他上报工作，可是费了我好大的功夫。”
收音机：“但是，做这项工作又给了我一些成就感。”
收音机：“虽然我没有办法像他那样直接，但是他替我做了我想做的事，我能在这方面帮衬他，也算是一种回报。”
收音机：“一来二去的，我们也算是熟络了起来。”
贝纳尔多：“莱昂，你这两年也在卡拉奇身边做事，我知道你对他评价很高。”
贝纳尔多：“你所知道的他，是什么样的人？”
莱昂图索：“......他是一个很有活力的人。”
莱昂图索：“他知道如何应付家族，而且他并不是单纯地圆滑，他知道如何在巧妙地让家族得到好处的同时，让他们为他的目的服务。”
莱昂图索：“许多事情原本会受到诸多来自不同家族的阻碍，到了他手上，总是能被一一办妥。”
贝纳尔多：“看得出来，你的行事手段，受到了他不小影响。”
莱昂图索：“......我只是觉得，他的做法和我的想法有相似的地方。”
莱昂图索：“现在已经不再是打打杀杀能够解决问题的时代了，父亲。”
莱昂图索：“家族如果想要顺应时代，应当做出相应的改变。”
贝纳尔多：“莱昂，你还是不明白。”
莱昂图索：“我不明白什么？”
贝纳尔多：“你下意识地把自己和拉维妮娅还有卡拉奇放在一起。”
贝纳尔多：“但永远不要忘记，你和他们不一样。”
莱昂图索：“我知道。”
贝纳尔多：“如果你真的知道，你就不会站在这里。”
贝纳尔多：“可惜，已经没有时间了。”
莱昂图索：“父亲？”
贝纳尔多：“莱昂，如果你能活下来......”
贝纳尔多：“罢了。”

......

收音机：“不过，他虽然是许多家族的眼中钉，但能力之强，也是大家有目共睹的。”
收音机：“于是，他还是远早在我之前得到了晋升。”
收音机：“实际上，我当时以为，他晋升后会死得很快。”
收音机：“因为我始终觉得，他之前是在一个不触及太多利益的地方，所以没招致真正的杀身之祸。”
收音机：“但是随着他的地位上升，他如果还是那副样子，那一定会惹到惹不起的人。”
收音机：“我错了。”
卢比奥之女：“......我从来都不知道，父亲原来是这么健谈的一个人。”
卢比奥之女：“您觉得呢，法官阁下？”
卢比奥之女：“法官阁下？”

卢比奥的女儿发现，拉维妮娅完全没有注意到她的呼唤。
她全神贯注地投入在了阅读手中的日记上。

5月3日
......
解决了一桩小事，有感而发。
有一个问题是所有人都没有察觉的，或者说，视而不见的。
为什么，即使来到了西西里夫人的时代，叙拉古依然是表里两套秩序共存？
家族的粗暴与贪婪早已被历史证实，而粗暴与贪婪如他们，却选择了不由自己来掌控这一切。
这其中是存在理由的。
而这个理由，事实上也非常简单。
人口。
家族的建立基于血缘或人格上的认同。
而这种低效率的方式，注定了一个家族的人数规模永远无法达到一个足以管理哪怕是一座移动城市的量级。
这使得他们必须依赖于由普通人建立的体系，他们只能通过在背后操控这个体系来完成对叙拉古这样一个庞然大物的控制。
西西里夫人显然意识到了这一点，所以，她在上台后，更为明确地划分了家族与普通人的界限。
而她通过强调自身绝对的武力以及掌控力，在这几十年中，让所有人都认为，在叙拉古，“表里两套秩序的存在是理所当然的”。
以至于所有人都被迫遗忘了一个事实，叙拉古的地下秩序之所以能够成立，竟是因为地上秩序的自洽。
这不可谓不是一种政治智慧的体现。

拉维妮娅：“卢比奥，你究竟......”
收音机：“实际上，在我们的系统里，并不乏与卡拉奇拥有相同初衷的人。”
收音机：“只不过，因为各种各样的原因，他们在最后选择了向家族屈服，甚至谄媚。”
收音机：“但卡拉奇不同，他不仅没有屈服，反而时刻在寻找着与他们对抗的方法。”
收音机：“而他的努力是有价值的。”
收音机：“他不仅没有如我所想地轻易死去，反而越爬越高。”
收音机：“而当我们在某个宴会上重逢时，他对我说了一句我至今记忆犹新的话——”
收音机：““如今的家族是软弱的。””
能天使：“这个大叔胆子还挺大的嘛......”
能天使：“嗯？”
能天使：“嗯......德克萨斯，外面好像有点状况，我去确认一下。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“能天使。”
能天使：“嗯？”
德克萨斯：“你觉得，如果我们把乔万娜带回龙门，怎么样？”
能天使：“可以啊。”
能天使：“我觉得她是个很有趣的人欸。”
能天使：“但是——我也觉得，你不是这么想的哦？”

德克萨斯将视线转向窗边的桌子，那里摆放着一条项链。
那是西西里夫人的信物。
乔万娜为她留下的礼物。
在爷爷眼中，哥伦比亚的家族们是变味了的。
他们为了利益，可以染指那些毫无底线的产业，可以去进行没有道义可言的谋杀。
在父亲眼中，叙拉古的家族们是腐朽的。
放着唾手可得的利益不去争取，仅仅是为了所谓的道义限制自己的脚步，只能被称为愚蠢。
而在德克萨斯看来，爷爷和父亲都是正确的，又都是错误的。
如果，如果她只是愤怒于乔万娜的遭遇。
那她可以像七年前那样离开，只是这一次，她会带上乔万娜。
但是，当她得知爷爷的死讯时，当她对那名洗车工视而不见时，当她对父亲求助的命令视而不见时，她心中想的是——
这一切似乎没有尽头。

收音机：“他向我展示了他应付家族成员的方法，他的手段简单到令人发笑——”
收音机：“他给出了他们无法拒绝的货物，以及利益。”
收音机：“家族们并非不能强占他所拥有的渠道。”
收音机：“然而，一个优秀的管理者是他们所缺少的，他们只知掠夺，却从来不知道何为真正的管理。”
收音机：“他凭借着自身出色的能力，一步一步成了几大家族之间的红人。”
收音机：“并在大家族们因为建设部部长的位置大打出手时，成了那个让所有人都满意的人选。”
收音机：“说到这里，我想会有人提出疑问——”
收音机：“这样听来，卡拉奇似乎和那些左右逢源的人并无区别。”
收音机：“但我想说的是，在叙拉古这样一个国家，在这样一个以恶为基底的国家之中，从一开始，就不可能存在一个好人。”
收音机：“偏激一些地说，我们都是邪恶的。”
卢比奥之女：“......这些话，是应该在就职演讲上说的吗？”
拉维妮娅：“......”

10月15日
与那位拉维妮娅法官见了一面。
实际上，光听她的一些传闻也能想象，她一定与卡拉奇一样，是一个不愿意掩饰自己的正直之人。
见面之后果然如此。
她不会不知道自己的所作所为在当下的环境是徒劳的。
她不会不知道自己若是真的招致了家族的不满，处境会十分危险——
当然，这其中讽刺的点又在于，她站在法官立场上试图维护的普通人的权利，在家族看来，不值一提。
以至于她居然没有被扼杀在前进的道路上。
与她的交流相当折磨，因为我必须按捺住对她的欣赏，以我一贯的态度对待她。
卡拉奇曾与我开玩笑说，我的位置令他安心，因为这样他至少知道，自己哪怕死了，也会有我捡起他的遗志。
但是——如果我也死了呢？
这些年，我并非没有在培养与拉拢一些年轻人，但他们缺少一个像卡拉奇那样有张力的领导者。
而拉维妮娅法官无疑是一个理想的接班人。
我当然不能将我的想法强加于她。
只是，我的时间恐怕也不多了。
眼下的机会千载难逢，我没有时间将我的想法一一传达给她。
但我相信，如果我的计划能够成功，拉维妮娅法官至少会愿意帮我保住我的女儿吧。
唉，卡拉奇老友，就让我借你的死一用吧。
若是你我的灵魂还能见面，我再向你道歉。
——不过，像你这么高洁的灵魂，恐怕和我的去处并不相同吧，哈哈。

拉维妮娅：“......”
能天使：“唔，果然应该趁早转移一下阵地的。”
能天使：“不过昨天发生了那样的事，也没有办法就是了。”
家族成员：“啧，好厉害的萨科塔。”
家族成员：“她只有一个人，围住她！”
能天使：“我的好搭档现在正在休息，你们能不能安静一点？”
能天使：“唉，真是些喜欢扰民的家伙。”
能天使：“......啊，这种时候其他人在，一定会说，“能天使，你也很扰民！””
能天使：“一个人好没劲哦。”
拉普兰德：“看起来，这里有需要帮助的家伙？”
能天使：“我之前就有些好奇了，你这家伙，难道说......很闲？”
拉普兰德：“我只是和你一样，都在等待一个答案罢了。”
能天使：“什么意思？”
能天使：“德克萨斯回不回龙门对你来说很重要吗？”
拉普兰德：“很重要。”
拉普兰德：“而且，现在的话，我希望她回。”
能天使：“嗯......那也就是说，你是站在我这边的？”
拉普兰德：“正确。”
能天使：“好吧，多一个人总比只有我自己好。”
收音机：“抱歉抱歉，说了一些扫兴的话。”
收音机：“不过，大家应当也发现了，今天，我坐在这里，并不是来发表就职演讲的。”
收音机：“我是来说一些心里话的。”
收音机：“卡拉奇这样一个心怀抱负的人，却从来没有向我表达过他对于新城市的展望。”
收音机：“这是因为，当他坐上这个位置时，他就已经做好了赴死的准备。”
收音机：“他在这两年里做的事大家是有目共睹的。”
收音机：“就在我以为他能撑到新城市建立时，他却在前几天那么突然地死去。”
收音机：“而我，终究是咽不下这口气。”
收音机：“所以，我接近了贝洛内家族，向他们自荐，获得了这个位置。”
收音机：“而我也在这个过程中，了解到了贝洛内家族与萨卢佐家族的惊天密谋——”
收音机：“他们从一开始就计划着搅乱城内的局势，并图谋着夺取新建造的移动城市。”
收音机：“然后，以此来对抗西西里夫人。”
忠诚的家族成员：“老爷，这——”
阿尔贝托：“......”
阿尔贝托：“贝纳尔多有没有反应？”
忠诚的家族成员：“没有。”
阿尔贝托：“......贝纳尔多这个老东西，到底在想什么？”
阿尔贝托：“丹布朗。”
洗车工：“......”
阿尔贝托：“丹布朗！”
洗车工：“......我在。”
阿尔贝托：“你在卢比奥附近吧。”
洗车工：“对。”
阿尔贝托：“去解决这个疯癫的家伙。”
洗车工：“......好。”
卢比奥：“好吧......我猜也拦不住真想进来的人。”
洗车工：“你真蠢。”
洗车工：“做这种事又有什么意义？”
洗车工：“......”
卢比奥：“看你的打扮，你平时是工人吗？”
洗车工：“我平时在一家洗车店工作，叫“丹布朗洗车店”。”
卢比奥：“噢，我好像有印象。”
洗车工：“对。”
卢比奥：“所以你叫丹布朗？”
洗车工：“是。”
卢比奥：“你对自己的这份工作有什么感想吗？”
洗车工：“没有。”
洗车工：“叙拉古变得越来越温吞了，我无事可做，才给自己找了点事做。”
卢比奥：“可惜啊，你应该多看一看的。”
卢比奥：“你们这些高高在上的家族成员啊，以为能够永远支配我们。”
卢比奥：“你们以为，你们的敌人永远只有彼此，而对我们不屑一顾。”
卢比奥：“但是，时代是在前进的，没有什么是一成不变的。”
洗车工：“就算你说得再好听，你所做的也不过是说了几句话。”
洗车工：“几句话就能推翻家族，推翻西西里夫人？”
卢比奥：“但是，在这个千载难逢的机会中，我的想法已经传达了出去。”
卢比奥：“贝纳尔多和西西里夫人谁会赢，我不知道，我也没有兴趣。”
卢比奥：“我所相信的是——时代终将会抛弃你们。”
卢比奥：“叙拉古如果注定迎来新的时代，那其中的主角，必定不是名为家族的存在。”
卢比奥：“我们没有力量，我们确实弱小。”
卢比奥：“但是，所谓的文明，本就是为了克服暴力而存在的。”
卢比奥：“我们追求着一种平等，一种不建立在暴力之上的秩序。”
洗车工：“暴力才是我们的本能。”
卢比奥：“是吗？那么，为什么所有家族都在向着同一个方向前进？”
卢比奥：“为什么他们都在追求着金钱与权力，而非暴力与斗争？”
卢比奥：“正如，今天在这里杀了我，难道只是一种暴力的宣泄？”
卢比奥：“难道不是因为——我妨碍了你背后的人获取权力？”
洗车工：“......”
卢比奥：“你看，你知道答案。”
卢比奥：“并且，如果你不介意的话，我希望由我自己来了结自己。”
卢比奥：“你知道这是什么吗？”
洗车工：“铳？”
卢比奥：“对，几年前通过一些渠道，从黑钢买来的。”
卢比奥：“铳不仅使用困难，而且对于好勇斗狠的家族成员来说，这东西也不一定能解决他们。”
卢比奥：“最多不过是用来防备和自己一样弱小的人。”
卢比奥：“现在看来，我早几年就已经想好了，用它来指着谁。”
卢比奥：“......”

卢比奥缓缓将铳口对准自己的太阳穴。

卢比奥：“对了，丹布朗。”
卢比奥：“但愿有一天，你能在叙拉古的土地上，只作为一名洗车工存在，而不必拿起武器。”

10月19日
我多想在演讲中将这些年积压在胸中的一切抒发出来。
然而我不能。
我必须让他们相信，我是因为卡拉奇的死而决定报复家族们。
而且，有些话还太早。
我并不是为了改变时代而来，我没有那么自大。
我甚至不相信能有多少人会因此有所启发。
但我至少相信，这个国家有卡拉奇与我，有拉维妮娅法官这样的人。
那么这个国家就还有希望。
于是，权且让我把那些想说的话写在这里吧：
说了这么多与卡拉奇相关的事，实际上，你们或许发现了，我想说的并不是卡拉奇。
我想说的是我，是我们，市民朋友们。
我们生活在一个名为家族的牢笼之中。
他们并不直接影响我们的生活，却又在我们的生活中无处不在。
每一个在叙拉古长大的普通人，都会在成长过程中通过各种方式完成自己对家族的认识。
并最后对此习以为常。
但是，我希望各位可以看一看身边的人，回顾一下自己的生活。
我们应当认识到一点——
我们是活生生的人，我们的生活是真实的，我们不是被圈养的动物。
而且，我们是拥有力量的。
我们的力量就是我们创造的生活本身。
那些家族成员们所享受的生活也是我们创造的。
这是我们一步一步打造的国家。

拉维妮娅：“......”
卢比奥之女：“法官小姐，我在做梦吗？父亲，他......居然会那样和一个杀手说话。”
卢比奥之女：“不，父亲......他有危险！”
拉维妮娅：“......”

拉维妮娅感到眼泪湿润了自己的眼眶。
但她来不及抹掉，因为她心中已经有所预感。
她走到卢比奥女儿的身边，轻轻捂住了她的耳朵。
沃尔西尼的居民永远不会忘记这一天。
这一天的清晨，一声清脆的铳声，通过广播，传遍了整座沃尔西尼城。
前沃尔西尼食品安全部部长，卢比奥，在接任建设部部长的就职演讲中身亡。
随后发生的诸多混乱，虽然仅在半日内就得到了控制，却成了改变叙拉古未来的开端。



《文明的谎言 行动前》

莱昂图索忘了那一天发生了什么。
那时候他还太小了。
只有两件事是确定的。
那一天，不是母亲的忌日。
那一天，是他唯一一次看到父亲有些失落的样子。
他走过阴雨连绵的街道，看到父亲坐在雨中的教堂边，没有撑伞。
他试图跑过去为父亲撑伞，却在中途跌倒了。
父亲将他抱起来。那一天的雨比往常要大一些，他看不清父亲的表情，却敏锐地察觉到父亲的狼狈。
他还记得，父亲在那时，问了他一个问题——
没有家族的叙拉古，会变得更好吗？

德米特里：“莱昂，莱昂！”
德米特里：“醒醒！”
莱昂图索：“嘶——”
莱昂图索：“德米特......”
德米特里：“你怎么会倒在这里？首领呢？你们被袭击了吗？”
莱昂图索：“不......是父亲他......”
莱昂图索：“对了，父亲，父亲他人呢？！”
德米特里：“没人知道首领的行踪......而且，刚才在广播里，卢比奥把我们和萨卢佐联手的事情捅了出去。”
德米特里：“他还污蔑我们两家要联手夺城对付西西里夫人，现在，所有家族都在盯着我们。”

没有家族的叙拉古，会变得更好吗？

莱昂图索：“这也不算污蔑，不是吗？”
德米特里：“莱昂？”
莱昂图索：“我知道父亲想要干什么了。”
活泼的技术人员：“没想到，这个叫卢比奥的人，居然......”
冷静的技术人员：“真是个蠢货。”
活泼的技术人员：“说什么呢，他明明是个好人！”
冷静的技术人员：“我只是觉得，他这么说又有什么用呢。”
冷静的技术人员：“好不容易坐上了那个位置，说了几句好话就死了。”
冷静的技术人员：“这样的生命，也太没有价值了。”
活泼的技术人员：“......你在哭吗？”
冷静的技术人员：“我没有。”
活泼的技术人员：“......要纸巾吗？”
冷静的技术人员：“谢谢。”
活泼的技术人员：“......什么人？这里禁止无关人员进入。”
贝纳尔多：“我是贝洛内家族的领袖，各位专家可以叫我贝纳尔多。”
活泼的技术人员：“欸，贝洛内家族的......领袖？！”
冷静的技术人员：“......堂堂十二家族之一的领袖怎么会来这里？”
贝纳尔多：“如果我没记错的话，这里应该是即将分离出去，成为新移动城市核心区的次级核心区指挥塔。”
冷静的技术人员：“......是又如何。”
贝纳尔多：“那么，有一件事情想要拜托各位。”
活泼的技术人员：“你......您要做什么？”
贝纳尔多：“启动次级核心区的分离程序。”
德米特里：“......这不可能。”
莱昂图索：“但这样能够解释一切。”
莱昂图索：“父亲告诉你的，要掀起所有家族之间的撕咬，逼得西西里夫人下场的计划，就只是一个幌子。”
莱昂图索：“他从一开始，就把贝洛内家族也当成了筹码。”
莱昂图索：“眼下的这一切，都是他算计好的。”
莱昂图索：“一切，都是为了得到一个没有家族的叙拉古。”
德米特里：“这个国家最强盛的家族的领袖，竟然想要毁灭所有家族......你要我怎么相信......”
莱昂图索：“你只能相信，德米特。”
莱昂图索：“你刚才说，其他家族在盯着我们，是吗？”
德米特里：“对，就算他们信了卢比奥的话，也没有多少家族立刻就敢轻举妄动。”
德米特里：“但恐怕也只是时间问题。”
莱昂图索：“导火索已经点燃了......”

没有家族的叙拉古，会变得更好吗？
父亲，这就是你一直以来真正的想法。
所以你才会在一开始让德米特来试探我。
但是，你希望我怎么做？
我又能怎么做？

德米特里：“莱昂。”
莱昂图索：“嗯？”
德米特里：“......你说过，你会以你的方式来顾全大局，莱昂。”
莱昂图索：“我说过。”
德米特里：“那你就该打起精神来。”
德米特里：“无论如何，现在是危急关头，首领不在，你就是这个家族的领袖。”
德米特里：“我们必须立刻行动。”
莱昂图索：“......我知道。”
莱昂图索：“......去告诉萨卢佐，就说我要见阿尔贝托。”
莱昂图索：“然后，你去找罗塞蒂的瓦拉赫。”
德米特里：“你的意思是......我明白了。”
莱昂图索：“......”

我又希望自己怎么做？

贝纳尔多：“通过卡拉奇的事迹建立共情，你让人们相信，你真的是单纯地想要替他复仇而选择了引火上身。”
贝纳尔多：“直到最后的最后，你才终于表露了一点自己的心迹。”
贝纳尔多：“隐忍至此，令人敬佩，卢比奥。”
贝纳尔多：“只可惜，我早就知道，你和卡拉奇是同路人。”
贝纳尔多：“你们都不甘心于这个国家被家族一直控制下去。”
贝纳尔多：“只是他以飞蛾扑火的姿态走上了台面，而你，把自己掩饰得很好。”
贝纳尔多：“毕竟，三十年前那场清洗恰好是由我主导的，我记得他，自然也会记得你。”
贝纳尔多：“你在此时选择行动，对我而言是个意外，却也恰好可以加以利用。”
贝纳尔多：“专家，分离程序还没有完成吗？”
冷静的技术人员：“马上就好。”
贝纳尔多：“希望你能明白，拖延时间和做小动作是没有意义的。”
冷静的技术人员：“......我所有同事的命都在你手上，我不会骗你。”
冷静的技术人员：“你们大家族之间的矛盾我不感兴趣，我只希望你能信守承诺。”
贝纳尔多：“你嘴上这么说，但你的眼神和心跳却在告诉我，你已经做好了与我玉石俱焚的打算。”
冷静的技术人员：“......！”
贝纳尔多：“不要紧张，专家，我想问你一个问题。”
贝纳尔多：“你有没有想象过，一个没有家族的叙拉古，会是什么样子？”

丹布朗怔怔地看着眼前的一幕。
他杀过许多人，也见过诸多尸体。
他早已习惯血腥。
但这一次，似乎有哪里不一样。

萨卢佐家族成员：“丹布朗，你还在那里干什么？”
萨卢佐家族成员：“首领要和贝洛内还有罗塞蒂家族的领袖见面，快去做该做的事！”
丹布朗：“......首领，要干什么？”
萨卢佐家族成员：“丹布朗，你聋了吗？”
萨卢佐家族成员：“首领要和贝洛内的人再次会面，要我们做好准备。”
丹布朗：“什么准备？”
萨卢佐家族成员：“还用得着想吗？”
萨卢佐家族成员：“首领诚心想和贝洛内合作，而刚才的广播，明显是他们想要拉我们一起下水。”
萨卢佐家族成员：“首领怎么可能允许这种事情发生。”
萨卢佐家族成员：“既然贝洛内不仁在先，那就别怪我们不义。”
萨卢佐家族成员：“首领的意思很明显，会议上听他指令，今天，贝洛内家族将会从叙拉古消失。”
丹布朗：“......”
卢比奥：“为什么他们都在追求着金钱与权力，而非暴力与斗争？”
卢比奥：“正如，今天在这里杀了我，难道只是一种暴力的宣泄？”
卢比奥：“难道不是因为——我妨碍了你背后的人获取权力？”

丹布朗忽然明白了自己夜不能寐的原因。
德克萨斯知道自己在犹豫什么。
她不喜欢思考，而这意味着，当她遇到不得不思考的情况时，她会事先想得一清二楚。
她对这次的叙拉古之旅早有预料。
她知道自己会不得不拿起武器。
但她认为，自己在龙门做的事，和过去在哥伦比亚和叙拉古做的事并无本质上的不同。
她不认为生活在龙门的自己就是善良的，也不认为生活在叙拉古和哥伦比亚的自己是邪恶的。
她自始至终都在搬运生命和死亡。
她知道自己会不得不面对叙拉古这个国家。
但她对此早有定论。
正如她曾经问过爷爷的那个问题那样：
“叙拉古人所谓的道义，不是一样在践踏普通人的生活吗？”
她甚至预想过与乔万娜这样的旧识相逢。
她真的预想过。
并为此在数个夜晚中辗转难眠。
然而她唯独没有预料到，她会在此见到想要改变这个国家的人。
莱昂图索——虽然是家族的少爷，却有着现代的思维方式，他的想法或许稚嫩，却从不粗暴。
拉维妮娅——身为西西里夫人意志的傀儡，却想要建立公平规则的法官。
卡拉奇——她虽然素未谋面，却从各个地方了解到了其为人的建设部部长。
以及——
她曾经觉得这一切没有尽头，她觉得自己无力改变叙拉古，她以为这片土地的一切都根深蒂固。
所以她选择了逃离。
然而，这次回归，她遇到了想要让这片土地变好的人，而这些人，一个又一个地受到了伤害。
她还要选择逃离吗？

家族成员：“找到了，切利尼娜在这里！”

她的犹豫源自，回到龙门的渴望是真切的。
同时，为那些人的境遇而产生的愤怒，同样是真实的。
而眼下，一个想要改变这片土地的好人，被这个国家，逼得用自尽来发出呐喊。
德克萨斯意识到——
她从出生到现在，第一次，感到如此地出离愤怒。

能天使：“欸，这些人怎么越来越多了啊。”
能天使：“我好像看到有几个已经冲过去了。”
能天使：“德克萨斯，这你可不要怪我，我已经很努力了。”
德克萨斯：“我怎么会怪你。”
能天使：“噢，搭档，休息得怎么样？”
德克萨斯：“还不错。”
能天使：“你看起来很生气？”
德克萨斯：“......这你也看得出来。”
能天使：“那当然，这就像你能从我今天想吃什么判断我的心情一样。”
能天使：“我们可是搭档了这么多年欸。”
德克萨斯：“......能天使，就在刚才，有一个好人死了。”
能天使：“我听到了。”
德克萨斯：“我想为他做点什么。”
能天使：“正合我意。”
拉普兰德：“我没听错吧，德克萨斯。”
拉普兰德：“你打算留下来，是吗？”
德克萨斯：“拉普兰德......”
德克萨斯：“感谢你这段时间以来，“不遗余力”地帮助我返回龙门。”
德克萨斯：“但我已经决定了。”
德克萨斯：“这片土地上有一些不应该就那么死去的人，他们需要帮助，他们也值得帮助。”
拉普兰德：“但是，你又能做到什么呢？”
拉普兰德：“只是几个人描绘出的一点空想，就让你选择了与过去不同的答案？”
德克萨斯：“只是几个人描绘出的一点空想，就足以让我选择与过去不同的答案。”
德克萨斯：“有的事情，并没有那么复杂，拉普兰德。”
德克萨斯：“反倒是你......”
德克萨斯：“还打算被束缚多久？”
拉普兰德：“......”
拉普兰德：“这算什么，说教？”
德克萨斯：“你就当作是过来人的一点建议吧。”
德克萨斯：“能天使，我来突围，背后就交给你了。”
能天使：“噢！”
拉普兰德：“......”
拉普兰德：“德克萨斯，你总是出乎我的意料。”
拉普兰德：“呵......哈哈，哈哈。”

脚步声与惨叫声随着德克萨斯与能天使的离开而逐渐远离，小巷中逐渐安静了下来。
只留下离群的白狼那空洞的笑声不断回荡。
半晌，她才收起笑声。
她将视线转向一个方向，那不是德克萨斯离开的方向，那是萨卢佐家族驻地的方向。

卢比奥之女：“父亲......他......呜......”
拉维妮娅：“感觉好点了吗？”
卢比奥之女：“......嗯。”
卢比奥之女：“法官小姐，你说，为什么父亲会做这种事？”
卢比奥之女：“我情愿他像以前那样......就做一个庸庸碌碌的食品安全部部长......”
拉维妮娅：“......或许你还不能理解，但你的父亲是一个伟大的人。”
拉维妮娅：“我会派一些人来保护你，待在房间里，不要乱走，好吗？”
卢比奥之女：“就、就算是我也能感觉到，父亲这么做，城里接下来肯定一片混乱。”
卢比奥之女：“您也和我一起躲起来吧。”
拉维妮娅：“......谢谢你，但我有我的使命。”

拉维妮娅走出房间。
那一声铳声响彻沃尔西尼，似乎连乌云都因被威慑而退避了几分，阳光久违地从中钻出几缕。
她曾经将贝纳尔多的许诺当成她唯一的目标。
以至于当她发现贝纳尔多违背了诺言时，她一时间不知道该如何自处。
但是，现在她知道了。
因为有人告诉她，她并不是在孤军奋战。
而他们的牺牲，比她所做的反抗壮烈百倍。
和他们相比，自己甚至是幸运的。
但她并不打算凭借这份幸运置身事外。

拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“卢比奥部长，你的牺牲不会白费。”

她摩挲着手中的法典，脑中仍萦绕着卢比奥日记中提到的几个名字。
她或是见过，或是听说过。
这是卢比奥留给她最丰厚的遗产。
而且——

拉维妮娅：“哪位？”
德克萨斯：“企鹅物流。需要送货服务吗？”
莱昂图索：“阿尔贝托阁下。”
阿尔贝托：“我听说贝洛内想要和我谈谈，才过来的。”
阿尔贝托：“怎么，贝纳尔多连露面都不敢了吗？”
莱昂图索：“父亲有父亲的判断。”
莱昂图索：“您只需要相信，我也可以代表贝洛内家族。”
阿尔贝托：“哦？”
阿尔贝托：“你的意思是，你觉得你能给我一个满意的解释？”
阿尔贝托：“还是说，你有把握应对眼下的状况？”
莱昂图索：“我想说的正是——”
阿尔贝托：“丹布朗？还不到你出来的时候。”
丹布朗：“不，就是现在，老爷。”

丹布朗将手中的武器指向了阿尔贝托。

阿尔贝托：“丹布朗，我恐怕你搞错了武器指向的对象。”
丹布朗：“我没有搞错。”
丹布朗：“老爷，诸位家族的领袖，瞧瞧你们现在的样子吧。”
丹布朗：“你们高高在上地坐在这里，冠冕堂皇地仿佛在谈论着所谓的政治，格局，国家，未来——”
丹布朗：“实际上呢？实际上你们在考虑的，是自己的利益。”
丹布朗：“老爷，我们用暴力攫取了这个时代。”
丹布朗：“我们为什么不以此为傲？”
阿尔贝托：“今时不同往日，为什么你不明白，丹布朗？”
阿尔贝托：“我们在做的是把时代变成我们想要的样子。”
丹布朗：“我不理解，我只觉得，我们在变得软弱与愚蠢。”
丹布朗：“我们既不以我们的本能为傲，也不像那些普通人一样，用和平的方式在寻求和平。”
丹布朗：“这样下去，我们会变成什么？”
阿尔贝托：“我们不会变成任何东西。”
丹布朗：“不，我们已经不是狼群了。”
丹布朗：“我们是一群披着人皮的怪物。”
丹布朗：“而我们的领导者。”
丹布朗：“你。”
丹布朗：“还有你。”
丹布朗：“你们没有变得更文明，你们只是变得更虚伪了。”
阿尔贝托：“......”
阿尔贝托：“看来，是我对你太宽容了，丹布朗。”
阿尔贝托：“这里不是你的演讲台。”

没有人看清发生了什么。
只是眨了一下眼睛，阿尔贝托就出现在了丹布朗的背后。
而丹布朗的脖子上出现了一道血痕。
他抱住自己的脖子，瞪大双眼，无法发出声音。
然后，维持着这个姿势，就这样缓缓倒下。
再无声息。

莱昂图索：“......”
阿尔贝托：“......既然事已至此，我也就不藏着掖着了，莱昂图索少爷。”
阿尔贝托：“我被你的父亲说动，决定以你我两家之力，共同对抗西西里夫人。”
阿尔贝托：“然而眼下看来，我并不能从你们的行为中看到诚意。”
阿尔贝托：“人们只知道我阿尔贝托不喜欢下注，却不知道，我一旦下注，不见到胜利，就决不罢休。”
阿尔贝托：“莱昂图索。”
阿尔贝托：“是成为萨卢佐的附庸，还是死在这里。”
阿尔贝托：“你有十秒钟的时间考虑。”

阿尔贝托从腰间掏出一块古朴的怀表，开始了莱昂图索命运的倒计时。

十。

拉维妮娅：“你坐拥暴力，你以教养和自制让自己不去使用，而我甚至要为你的仁慈而感谢你。”
莱昂图索：“......我不是这个意思。”
拉维妮娅：“而我也不是在责怪你，莱昂。”
拉维妮娅：“你愿意去想雨为什么会下这么久，已经非常难得了。”

九。

贝纳尔多：“你下意识地把自己和拉维妮娅还有卡拉奇放在一起。”
贝纳尔多：“但永远不要忘记，你和他们不一样。”
莱昂图索：“我知道。”
贝纳尔多：“如果你真的知道，你就不会站在这里。”

八。

莱昂图索以为自己明白他们想说的事情。
他无法真正成为拉维妮娅的盟友，他永远是父亲的儿子。
他的出身如此，他无法改变它，而他认为，自己已经做出了最大的努力了。
难道这样还不够吗？
可是——

七。

丹布朗：“你们没有变得更文明，你们只是变得更虚伪了。”

直到这一刻，他才忽然醒悟过来。
并不是够不够的问题，从一开始他就错了。

六。

我们没有变得更文明，我们只是变得更虚伪了。
我们没有变得更文明，我们只是变得更虚伪了！！

五。

是了，是啊。
他为什么会坐在这里。
他为什么依然寄希望于通过家族手段解决问题？
他明明早已知道答案。
一直以来，碍于自己的身份和立场，他却选择了对这个答案熟视无睹。

四。

他过去所行的一切，都只不过是被矫饰的暴力。
而暴力之中，绝不可能诞生文明。

三。

阿尔贝托：“你的时间不多了，莱昂图索少爷。”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“......我的回答是——”
阿尔贝托：“发生了什么事？！”
萨卢佐家族成员：“首领，次级核心区，次级核心区的分离程序，不知道被谁启动了！”
阿尔贝托：“你说什么？！”
莱昂图索：“......！”
莱昂图索：“父亲，这就是你的后手了吗。”
莱昂图索：“那我——”
阿尔贝托：“天真。”
阿尔贝托：“......！”
瓦拉赫：“啧，老东西，反应够快。”
阿尔贝托：“罗塞蒂？”
德米特里：“莱昂，我来了。”
德米特里：“你先走，这里交给我。”
莱昂图索：“......好。”
阿尔贝托：“原来如此，这就是贝洛内的后手......”
阿尔贝托：“但是，你们真的想好，要与萨卢佐，与我阿尔贝托为敌了吗？”
德米特里：“难道你真的想过，和我们成为朋友吗？”
阿尔贝托：“利益原本可以成为我们之间的纽带，孩子。”
阿尔贝托：“但是，我也不讨厌你们那股自以为能够颠覆些什么的青涩。”
瓦拉赫：“老东西们总是以为自己能掌控一切，却从没想过，自己早已经落后于时代了。”
阿尔贝托：“来吧，年轻人，让我试试你们的成色。”
莱昂图索：“......”

莱昂图索知道，作为一个家族的领袖，自己现在应该做的，是返回家族，在这动荡的局势中，指挥家族，以期取得最大的利益。
但是，作为一个自以为理解拉维妮娅理想的人，一个曾经在卡拉奇生前见过他诸多行事的人，一个始终在迷茫的人。
他前有未有地清楚，自己真正应该做的事。
他无法再欺骗自己了。

莱昂图索：“对不起，德米特里。”

他没有走向家族的方向。
他知道自己的父亲在哪。

贝纳尔多：“该做的，都做了。”
贝纳尔多：“再过一会儿，扎罗该察觉到了。”
贝纳尔多：“......是时候了。”
贝纳尔多：“阿涅塞的獠牙，子月。”
贝纳尔多：“我等你很久了。”
子月：“你的身边总是有太多人，我不擅长一次性对付许多人。”
贝纳尔多：“将我作为你的目标并不是一个明智的选择。”
子月：“阿涅塞告诉我，你是剩下的獠牙中，最应该被诛杀的那一个。”
子月：“你玩弄着名为权力的东西，想要靠这种无聊的东西来取得胜利。”
贝纳尔多：“非常富有狼之主特色的见解。”
贝纳尔多：“你知道，剩下几头獠牙的去向吗？”
子月：“不知道。”
贝纳尔多：“一头，如今在一家名为罗德岛的公司生活。”
贝纳尔多：“她在不久前返回了叙拉古。”
贝纳尔多：“一头，自知胜利无望，藏了起来，并早早地教出了一个学生。”
贝纳尔多：“这两头漂泊在外的狼，如今都返回了叙拉古。”
贝纳尔多：“还有一头，正藏身在荒野之中。”
贝纳尔多：“而我，只消坐在这里，就可以知道她们的动向。”
贝纳尔多：“并且，如果我的权力再大一些，我还可以按我的意志找到她们，让我的手下消灭她们。”
贝纳尔多：“这就是扎罗发现的——权力的力量。”
子月：“这样也算胜利吗？”
贝纳尔多：“他是这么想的。”
子月：“真奇怪。”
贝纳尔多：“奇怪的是你，阿涅塞的獠牙，你并不打算杀我，不是吗？”
子月：“......我只是有些好奇。”
子月：“你不像是一个邪恶的人，也不像是你所说的一个手握权力的人。”
贝纳尔多：“在你的眼里，我像是什么？”
子月：“一头在自己为自己寻找的死地中安然躺下的野兽。”
恐惧的服务员：“......那些家族的人都走了吗？”
胆小的服务员：“走了......吧。”
恐惧的服务员：“太好了，原本还以为他们要打起来了。”
胆小的服务员：“但是......这具尸体怎么办？”
恐惧的服务员：“我......我可不想碰。”
胆小的服务员：“但是......总觉得这个人，蛮可怜的。”
文：“交给我吧。”
胆小的服务员：“你......你是谁？”
文：“只是这个无名之辈的朋友罢了。”
文：“你发现了一件重要的事，我亲爱的朋友。”
文：“以文明之名，行暴力之实。”
文：“这就是家族的本质。”
文：“而我们必须承认的一点是——”
文：“所谓的文明，即便它或许只是一种矫饰，或许只是一种自我的规训。”
文：“即便我们或许从未真正远离自己的本能。”
文：“但发自内心的渴求，与将文明作为粉饰自己的表皮始终是不同的。”
文：“这个国家，这座城市，不会记住你。”
文：“但我会记住你，洗车工丹布朗。”
文：“你与卢比奥一起，戳破了名为家族变迁的谎言。”



《文明的谎言 行动后》

瓦拉赫：“啧——结果还是让他走了。”
德米特里：“他在中途就已经不想跟我们打了。”
德米特里：“你难道没有感觉吗，他如果真的想杀了我们，也只是时间问题。”
德米特里：“他只是不想浪费那个时间而已。”
德米特里：“别小看任何一个叙拉古家族。”
瓦拉赫：“你搞错了一件事。”
瓦拉赫：“我从没小看过任何一个叙拉古家族。”
瓦拉赫：“我认真地把每一个家族都视作我的敌人。”
瓦拉赫：“包括贝洛内在内。”
德米特里：“会不会有点太着急了？”
瓦拉赫：“看起来你也不怎么惊讶。”
德米特里：“既然你会背叛你的领袖，我又怎么能相信你会诚心和我们结盟。”
德米特里：“但我必须提醒你，现在确实不是时候。”

面对瓦拉赫的利刃，德米特里却没有丝毫动摇，反而将头转向身边的手下。

德米特里：“城内的状况如何？”
贝洛内家族成员：“......很糟糕。”
贝洛内家族成员：“所有家族都已经知道次级核心区分离程序的启动。”
贝洛内家族成员：“贝洛内和萨卢佐已经成为众矢之的。”
贝洛内家族成员：“就在刚才，其他家族的成员也对我们发动了攻击。”
德米特里：“我让你重点关注的事情呢？”
贝洛内家族成员：“您猜得没错......”
贝洛内家族成员：“从我们安插在其他家族的楔子传回来的情报看，虽然贝洛内和萨卢佐成为众矢之的，但这并不是他们关注的重点。”
贝洛内家族成员：“如今城内的混乱，对所有家族来说，都是求之不得的。”
贝洛内家族成员：“被西西里夫人压制许久的积怨，正在不断爆发。”
贝洛内家族成员：“以瓜分贝洛内和萨卢佐这两块蛋糕为由头爆发的冲突，乃至单纯想要借此一雪前耻的家族恩怨......”
贝洛内家族成员：“所有的家族都或主动或被动地卷了进来。”
德米特里：“（低声）......首领，这就是你想要的结果，是吗。”
德米特里：“（低声）你果然，背叛了我们。”
德米特里：“......”
德米特里：“瓦拉赫，你不是个蠢货，你应该能明白，我们现在在这里冲突没有任何好处。”
瓦拉赫：“先解决掉一个大麻烦，难道不算好处？”
德米特里：“罗塞蒂在哥伦比亚难道就一呼百应？”
德米特里：“你真的妄想仅靠你们自己就吞下整个叙拉古？”
德米特里：“好好选择自己的盟友，瓦拉赫。”
瓦拉赫：“啧。”
德米特里：“别难过了。”
德米特里：“如果不是形势所迫，我也不是很想和你结盟。”
德米特里：“莱昂呢？”
贝洛内家族成员：“......”
德米特里：“怎么，他没有回家族吗？”
贝洛内家族成员：“是的，并且我们没有找到少爷的踪迹，他显然是有意避开了我们。”
德米特里：“......”
德米特里：“莱昂，你难道也......”
德米特里：“......”

德米特里深吸了一口气。
此时此刻，多想无益，他必须面对当下的现实。

德米特里：“既然所有家族都开始了互相撕咬，那么，眼下，就是我们夺取次级核心区的最佳时机。”
德米特里：“只有先控制住了那里，我们才有未来。”
萨卢佐家族成员：“首领。”
阿尔贝托：“情况如何？”
萨卢佐家族成员：“很混乱。”
萨卢佐家族成员：“有许多家族的人在趁乱进攻我们，而我们下面的人也开始了反击。”
萨卢佐家族成员：“局势已经一发不可收拾了。”
阿尔贝托：“真有意思，这不可能是莱昂图索那个小崽子的意思。”
阿尔贝托：“现在想来，贝纳尔多，虽然拉普兰德只是一时起意，但你在那时就把我们萨卢佐也算计进去了，对吧。”
阿尔贝托：“西西里定下的铁则摇摇欲坠，这几十年来叙拉古之所以是叙拉古的根基被你一把火点燃。”
阿尔贝托：“这就是你想要看到的？为什么？”
阿尔贝托：“拉普兰德呢？”
萨卢佐家族成员：“从昨天开始，就联络不上她。”
阿尔贝托：“......罢了，罢了。”
萨卢佐家族成员：“首领，现在城里局势一片混乱，我们还要继续静观其变吗？”
阿尔贝托：“哼，现在，就算萨卢佐想要置身事外，也不可能做到了。”
阿尔贝托：“贝纳尔多那个老东西，连这一步都算到了。”
阿尔贝托：“让外面的人都回来。”
阿尔贝托：“然后，派一部分精锐去次级核心区的指挥塔，贝洛内和罗塞蒂，不会放过那里。”
萨卢佐家族成员：“您是指——”
阿尔贝托：“我对那座新城市没有兴趣，但背叛我的人也休想得到它。”
莱昂图索：“父亲！”
贝纳尔多：“莱昂......没想到你能找到这里。”
莱昂图索：“我也只是凭着记忆找到这里的。”
贝纳尔多：“既然来了，就坐一坐吧。”
莱昂图索：“父亲，我已经理解了你的目的。”
贝纳尔多：“你理解了？”
莱昂图索：“从一开始，你想要看到的，就是让叙拉古回到六十年前的黑暗时期。”
莱昂图索：“家族之间互相撕咬，如果不是西西里夫人介入，恐怕叙拉古的家族在那时就会死伤惨重。”
莱昂图索：“这一次，你想让他们摆脱西西里夫人设下的桎梏，互相咬得更加惨烈，直到家族不复存在。”
贝纳尔多：“嗯......看起来，你确实了解了。”
贝纳尔多：“但是，你应当不是来向我证明你的猜测的，是吗？”
莱昂图索：“......我只想知道，究竟是什么让你产生了这种想法？”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“在我二十岁的时候，我还是贝洛内家族的一个普通成员。”
贝纳尔多：“在一次刺杀中，我失败了，被迫逃到附近的村庄里，改头换面躲藏了起来。”
贝纳尔多：“我在那里生活了将近半年。”
贝纳尔多：“这半年里，值得一提的事情并没有多少。”
贝纳尔多：“但这半年的生活本身，让我对我所处的国家产生了全新的看法。”
贝纳尔多：“叙拉古没有一个角落和家族无关，但在城市周边村庄这样的地方，所谓的家族，事实上做的事和普通村民恶霸没有什么区别。”
贝纳尔多：“我找了一份鞋匠的工作，在那个夏天，我在那条街上一边工作，一边观察着仇家的动向。”
贝纳尔多：“最后，仇家的动向并没有值得一提的地方，反倒是那个在街边挥汗如雨的夏天，令我终生难忘。”
贝纳尔多：“莱昂，你也好，我也好，自家族出身的人，天然就被打上了烙印。”
贝纳尔多：“但就在那个夏天，我意识到了——”
贝纳尔多：“叙拉古没有家族，依然可以运转。”
莱昂图索：“所以，你才会帮助拉维妮娅，所以，你才会不干涉我和拉维妮娅越走越近......”
莱昂图索：“你是真心想要支持她的理想的，是吗，父亲。”
贝纳尔多：“我确实想要看一看，她所构想的公平，究竟是一种怎样的公平。”
莱昂图索：“所以，你才没有给这个计划上保险。”
莱昂图索：“你不需要我、拉维妮娅，或者任何人为这个计划承担风险。”
莱昂图索：“你相信，当你为普通人扫平名为家族的障碍之后，他们的生活不会有任何负面影响。”
贝纳尔多：“诚然。”
莱昂图索：“......但是，这样是不够的，父亲。”
贝纳尔多：“不够？”
莱昂图索：“是的，远远不够。”
莱昂图索：“让家族之间互相撕咬，直到他们消耗殆尽，这样或许确实能够将现有的家族体系推翻。”
莱昂图索：“但是，叙拉古并不会因此而被交到普通人手上。”
贝纳尔多：“你担心西西里夫人？”
莱昂图索：“不，我担心的是一种惯性。”
莱昂图索：“我在作为卡拉奇的助手工作的过程中，逐渐意识到了一件事。”
莱昂图索：“家族在这片土地上扎根了千百年。”
莱昂图索：“人们即使对家族有所排斥，却也不知道除此之外，叙拉古能变成何种姿态。”
莱昂图索：“那么，将之推翻之后，他们能够创造出新的东西吗？”
贝纳尔多：“......”
莱昂图索：“我觉得不能。”
莱昂图索：“人们会不知所措，因为他们不知道发生了什么，他们只知道原本的屋子忽然化为了废墟。”
莱昂图索：“于是，当他们想要在废墟上重建时，又会建造出名为家族的存在。”
莱昂图索：“一切不会有任何改变。”
贝纳尔多：“......”
莱昂图索：“父亲，现在这样下去，我们或许能短暂地获得一个没有家族的叙拉古。”
莱昂图索：“但是，你梦想中的叙拉古，却绝不会到来。”
莱昂图索：“你的想法太傲慢了，父亲。”
莱昂图索：“你想将你想象中的叙拉古施舍给他们，却没想过，他们愿不愿意，以及能不能够接受。”
莱昂图索：“我们只能让生活在这片土地上的每一个人都知道，正在发生什么，我们必须让他们也参与到这个过程中。”
莱昂图索：“这样，我们才能够在最后去讨论，我们该如何构建一个“没有家族的叙拉古”。”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“看来，我的儿子确实长大了。”
贝纳尔多：“我本以为，你找到我，最多不过是一场父子之争。”
贝纳尔多：“却没想到，由你给我上了一课。”
莱昂图索：“......父亲。”
贝纳尔多：“你打算怎么做？”
莱昂图索：“我会去找拉维妮娅，组织一些家族以外的有生力量，在这片混乱中夺取次级核心区的指挥塔。”
莱昂图索：“只要新城市这张牌在我的手上，至少不至于太过被动。”
莱昂图索：“至于在那之后，是和西西里夫人谈判，还是直接对抗西西里夫人，我也只能走一步，看一步。”
莱昂图索：“但是，无论如何，父亲，我们都将背叛德米特，背叛我们的家族。”
贝纳尔多：“......那就按你的想法去做吧，莱昂。”
莱昂图索：“父亲，这场风波由你而起，你可别想一句交给我了，就置身事外了。”
贝纳尔多：“......放心，我会赶上你的。”
莱昂图索：“好。”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“尊敬的阿格尼尔，我听说，你从不踏足教堂。”
阿格尼尔：“叙拉古不需要教堂。然而，我们接受了一部分拉特兰的思想，就注定要受其文化的影响。”
阿格尼尔：“最终，我也只能选择让自己远离。”
阿格尼尔：“只不过，为你这样的人物破一次例，也算值得。”
法庭护卫：“阁下，人都在这里了，五十多个。”
拉维妮娅：“少了不少。”
拉维妮娅：“那些被家族安插进来的家伙，都回到自己所属的家族去了，是吗？”
法庭护卫：“是的。”
拉维妮娅：“呵，虽然很讽刺，却也省了一些麻烦。”
拉维妮娅：“各位。”
拉维妮娅：“法院，在叙拉古处于一个十分尴尬的位置。”
拉维妮娅：“我们在一定程度上代表着西西里夫人的意志，并因此获得了一定的权力。”
拉维妮娅：“但这份权力并不能让我们很好地履行我们的义务。”
拉维妮娅：“相反，我们获得的权力，在很多时候，只会让我们更深刻地认识到，面对家族这个概念，我们是多么地无能为力。”
拉维妮娅：“我们既不能像大多数普通民众那样，逆来顺受，也无法真正融入那些家族。”
拉维妮娅：“在这个过程中，我们的许多同伴都因无法忍受这样的环境而被异化、驱逐，甚至残害。”
拉维妮娅：“实际上，即使他们最终背叛了自己的这份职业，我也没有任何立场去指责他们。”
拉维妮娅：“毕竟，我也只不过是因为有着贝洛内家族的背景，才能够在这条道路上走到今天。”
拉维妮娅：“今天发生的事情，以及外面正在发生的事情，想必你们都知道了。”
拉维妮娅：“我原本以为，我能做的只有像过往一样。”
拉维妮娅：“祈祷着家族的斗争不会把太多普通人卷入其中，祈祷着最后会有西西里夫人来为我们“主持正义”。”
拉维妮娅：“但是，有一个勇敢的人，告诉我们，他觉得家族是邪恶的，他觉得这一切是不公的。”
拉维妮娅：“他想要改变这一切，而他，将希望寄托给了我。”
拉维妮娅：“你们都和我一样，来自家族以外的地方。”
拉维妮娅：“你们与我共事了这么多年，我相信你们之中，比我对家族更加不满，比我对现状有更深刻理解的人比比皆是。”
拉维妮娅：“所以，我想请各位助我一臂之力。”

一阵沉默。

法庭护卫：“我们能做到什么？”
拉维妮娅：“就在不久之前，新城市核心区的分离程序被启动了。”
拉维妮娅：“这坐实了卢比奥部长揭露的，贝洛内家族和萨卢佐家族的阴谋。”
拉维妮娅：“这对家族来说，是点燃他们斗争的火焰，而对我们来说，同样是一个机会。”
拉维妮娅：“新的移动城市，会成为我们在这场混乱之中的筹码，无论是之后与西西里夫人谈判，或者是与家族角力。”
法庭护卫：“......”

又一阵沉默。

法庭护卫：“......就算把我们所有人加在一起，也太少了。”
拉维妮娅：“我有两个可靠的朋友。”
德克萨斯：“......”
能天使：“大家好啊！”
法庭护卫：“你是切利尼娜？！为什么你会——”
法庭护卫：“而且，我怎么没听说过沃尔西尼还有别的萨科塔......”
拉维妮娅：“你们只需要知道，切利尼娜和她的朋友会站在我们这一边就足够了。”
拉维妮娅：“而且，卢比奥部长给我留下了一些帮手，我联络到了他们。”
拉维妮娅：“他们会为我们提供帮助。”
拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“但我必须对各位诚实。”
拉维妮娅：“这是一条荆棘之路，我无法保证每个人都能活下来。”
拉维妮娅：“不想为此冒生命危险的，可以离开。”
法庭护卫：“......”
法庭护卫：“就算成功了，我们真的就能做到什么吗？”
拉维妮娅：“我无法保证。”
拉维妮娅：“我唯一能向各位许诺的是，我愿意为此付出生命。”
法庭护卫：“......”

还剩下三十多人。
但他们没有离开的意思。

认真的法庭护卫：“应该是我感谢你给我这个机会，阁下。”
认真的法庭护卫：“如果没有你在这座法院里，我恐怕早就被逼疯了吧。”
坚定的法庭护卫：“广播我也听了，我能猜到发生了什么。”
坚定的法庭护卫：“说实在的，我也忍不下去了。”
愤怒的法庭护卫：“或许我们什么都做不到，但我至少要让那些家族知道，我们不是任他们宰割的鳞肉。”
拉维妮娅：“......谢谢各位。”
叙拉古官员：“拉维妮娅小姐，我这边准备好了。”
拉维妮娅：“这么快？”
叙拉古官员：“呵呵，现在，各个家族都乱成了一锅粥。”
叙拉古官员：“他们平时就根本不把我们这些人放在眼里，现在，他们更想不到，我们居然会在这种时候给他们使绊子吧。”
叙拉古官员：“但我们就是要让他们知道，他们从没有真正参与过城市的运转。”
叙拉古官员：“这座城市，是掌握在我们手上的。”
叙拉古官员：“你和你的人，尽管往指挥塔去吧。”
叙拉古官员：“我们会利用各种手段，帮你们尽可能阻拦那些家族的。”
拉维妮娅：“谢谢，你们也要量力而行。”
叙拉古官员：“该说谢谢的是我们。”
叙拉古官员：“我们没有正面抗衡家族的力量，结果还是把最危险的事情交给你来做。”
拉维妮娅：“我心甘情愿。”
叙拉古官员：“那就祝彼此好运吧。”
拉维妮娅：“是啊，祝彼此好运吧。”
阿格尼尔：“以卡拉奇为饵，将自己的儿子也算计其中不说，甚至以对付西西里的大义，骗过了自己的手下，只为将城里的水搅浑。”
阿格尼尔：“即使萨卢佐家那头离群的小狼插手，你也没有丝毫动摇，反而是借此将萨卢佐拖下水。”
阿格尼尔：“高调地刺杀罗塞蒂家族的小丫头，一方面是要阿尔贝托放心与你同盟，一方面，却也是做给其他家族看。”
阿格尼尔：“最后的德克萨斯这张牌，也得到了充分的利用，罗塞蒂在乔万娜手上是一把藏锋于鞘中的利剑。”
阿格尼尔：“在瓦拉赫手中，却是锋芒毕露的凶刃。”
阿格尼尔：“卢比奥与卡拉奇的联系被你看在眼里，甚至他的愤怒都被你利用，他以为他的隐忍无人知晓，却不曾想早已被你探知到。”
贝纳尔多：“......我知道你会在城里，却没想到，我的布局，全都被看穿了。”
阿格尼尔：“得知结果之后，再去反推其中过程，总是要简单一些。”
阿格尼尔：“况且，大势已成，就算我反推出了这一切，也已经无能为力。”
阿格尼尔：“甚至，哪怕西西里现在立刻出现在这座城市中，她也会感到棘手吧。”
阿格尼尔：“谁又能想得到，最为强盛的家族的领袖，却以自己的家族为饵，想要让所有的家族为之陪葬呢？”
贝纳尔多：“你看起来并不恼怒。”
阿格尼尔：“西西里向我寻求的，从来都不是一个永远繁荣的叙拉古。”
阿格尼尔：“而我在这片土地上寻求的，也从来不是权力，或者财富。”
阿格尼尔：“你的做法毫无疑问破坏了西西里制定的规矩，所以，我确实是为了了结你而来。”
阿格尼尔：“但我没想到，居然收获了一场意料之外的父子之谈。”
贝纳尔多：“哦？”
阿格尼尔：“西西里不接受破坏规则，是因为，从来没有人提出能让她满意的答案。”
阿格尼尔：“而你，你有一个优秀的儿子，贝纳尔多。”
阿格尼尔：“仅凭你，是无法撼动西西里亲手打造的这个时代的。”
阿格尼尔：“但是，如果是你与你的儿子，那么......”
阿格尼尔：“未尝不可。”
贝纳尔多：“哈哈哈哈！”
贝纳尔多：“人这一生，总是充满了无法预料的事啊。”
贝纳尔多：“今天，我本以为自己已经完成了毕生的愿望，可以再无遗憾了。”
贝纳尔多：“却没想到，现在，我又想看一看，莱昂能做到什么了。”
贝纳尔多：“可惜。”

阿格尼尔一瞬间，将视线投向了灰厅的方向。
有什么非人之物正在向这里靠近。

阿格尼尔：“原来如此，我对此有所耳闻，这也在你的计划之中？”
贝纳尔多：“只不过是些不得已而为之的事罢了。”
贝纳尔多：“请离开吧，尊敬的阿格尼尔。”
贝纳尔多：“这是我应当付出的代价。”
阿格尼尔：“......罢了。”
贝纳尔多：“......”
贝纳尔多：“请稍等，阿格尼尔阁下。”
阿格尼尔：“嗯？”
贝纳尔多：“阁下，不，修士，我这一生，没有向人祈祷过。”
贝纳尔多：“我也不觉得，我的疑惑能够在他人处得到解答。”
贝纳尔多：“主不能回答我。”
贝纳尔多：“但此刻，我确实有一些疑惑，只有你能解答。”
阿格尼尔：“请讲。”
贝纳尔多：“当年，西西里夫人自拉特兰回来时，她作何感想？”
阿格尼尔：“......”
阿格尼尔：“很复杂。”
阿格尼尔：“她为自己即将面临的挑战感到忐忑。”
阿格尼尔：“她为自己即将开创的时代感到期待。”
阿格尼尔：“与你此时此刻的感受一样。”
空：“......嗯，嗯，我知道了，你们那边也小心。”
可颂：“德克萨斯和能天使还好吗？”
空：“嗯，她们现在和拉维妮娅小姐在一起，说是打算帮她的忙。”
可颂：“那个法官小姐吗，听起来至少要比之前的那个贝洛内家族要靠谱。”
可颂：“但愿她们不会出事吧。”
空：“嗯。”
乔万娜：“唔......啊......”
空：“乔万娜小姐，你、你醒了？！”
乔万娜：“我没......死吗......”
空：“嗯，对方出手的位置偏离了你心脏几厘米，所以你活了下来。”
空：“但是，也多亏了你的身体素质过硬......不然，恐怕还是撑不下来的。”
乔万娜：“瓦拉赫......”
乔万娜：“......我昏迷多久了？”
空：“一天。”
乔万娜：“这一天，城里应该发生了许多事吧。”
乔万娜：“给我说说吧。”
空：“......好。”
贝纳尔多：“你终于来了，吾主，不，扎罗。”
扎罗：“贝纳尔多。”
扎罗：“你究竟在谋划些什么？”
贝纳尔多：“你并不是愚蠢的存在，你只是不愿意相信自己得出的结论。”
扎罗：“你怎么敢——”
贝纳尔多：“有何不敢。”
贝纳尔多：“你教了我一辈子的权力与背叛，你是如此地傲慢与自信，以至于，你从来都没有想过，有一天，我也会背叛你。”
扎罗：“贝纳尔多，不要忘了，你的一切，都是我给你的！”

漆黑的雾气缠绕住了贝纳尔多的脖子。
但他却毫不在意。

贝纳尔多：“你还不明白吗，扎罗。”
贝纳尔多：“狼之主之间的游戏，对我来说不值一哂。”
贝纳尔多：“而对你来说，你所能想象的极限，是叙拉古这个国家。”
贝纳尔多：“你认为权力的极致，是掌控一个国家，或者更多国家，乃至奴役整片大地。”
贝纳尔多：“但我并不这么认为。”
贝纳尔多：“真正的权力，应当是能够引领一整个时代的力量。”
贝纳尔多：“原本，在我的计划中，叙拉古将为我而倾倒。”
贝纳尔多：“现在，我的孩子告诉我，他所见到的宏图更为广阔。”
贝纳尔多：“你应当为此感到欣慰。”
贝纳尔多：“然后，抱着这份欣慰回到你的山林中去吧。”
贝纳尔多：“这一轮的游戏——”
贝纳尔多：“你输......了。”
扎罗：“我输了？哼，我有无数种方法——”

狼之主有太多控制獠牙的方法。
然而，扎罗马上发现，一丝鲜血从贝纳尔多的嘴角流下。

扎罗：“毒药？！”
扎罗：“你从一开始，就准备好这么做了是吗，贝纳尔多！”

贝纳尔多没有回答，他已经没有力气开口了。
他只是抬起头，顺着教堂虚掩的门看去。
他的视线穿过花圃，高楼，阴云。
最后穿过时光。
他看到了那一年的夏天，他作为一个鞋匠，在烈日下挥汗如雨。
但他却从中感到了前所未有的充实。
此后一生，这种感觉都萦绕在他的心头。
他缓缓闭上了双眼。
像一个君王。

扎罗：“愚不可及。”
扎罗：“愚不可及！！！”

巨狼的咆哮响彻整个教堂。
然而，没有人回应他。
片刻之后，他将视线转向莱昂图索离开的方向。
他不接受这样的失败。
绝不。
沃尔西尼的街道上，或上演着家族之间的斗争，或空空如也。
没有人察觉到，在沃尔西尼的入口，缓缓走来了一位老妇人。
而在不远处，一位戴着眼罩的萨科塔，正安静地等待着她的到来。

和蔼的老妇人：“从这里已经能看到新城区的建筑群了吗。”
阿格尼尔：“是啊，还挺壮观的，不是吗。”
和蔼的老妇人：“呵呵，从我的角度来说，棱角有些太过锐利了。”
阿格尼尔：“所以说，你的品味落后于时代了啊，西西里。”
西西里夫人：“你又能好得到哪里去？”
阿格尼尔：“所以，你决定了吗？”
西西里夫人：“还没有。”
西西里夫人：“先去警告一下，那几个动作最大的家族吧。”

随着西西里夫人话音落下，在她身后不远处，有几道黑影窜出。
而后迅速消失在沃尔西尼林立的建筑之间。

西西里夫人：“然后，我要去见一见我的老朋友。”
阿格尼尔：“我的意见还不够吗？”
西西里夫人：“意见总是越多越好。”
西西里夫人：“你果然在这里。”
文：“是阿格尼尔告诉你我在这里的吧。”
西西里夫人：“没错。”
文：“这家餐厅做的菜，我很喜欢。”
西西里夫人：“好久不见，文。”
文：“好久不见，西西里。”
文：“你是来做什么的，西西里？”
西西里夫人：“你觉得呢？”
文：“如果只是单纯的镇压城内的混乱，你恐怕不会来找我。”
西西里夫人：“贝纳尔多了解狼群，他的计划归根结底，不过是顺势而为四个字而已。”
西西里夫人：“十二家族的血性已经被他挑动起来了，想要扑灭这种血性，没有那么简单。”
西西里夫人：“......却也没有那么困难。”
西西里夫人：“但我从阿格尼尔那里，听说了一些别的东西，我想听听你这个老朋友的建议。”
文：“我没有什么想法，只不过是常吃的餐厅，想要换一个主厨，仅此而已。”
西西里夫人：“我还以为，你多少也会对如今的叙拉古有些感情。”
文：“怀念也是一种情感。”
西西里夫人：“真是个薄情的家伙。”
文：“你真的需要我的意见吗？”
西西里夫人：“不需要。”
西西里夫人：“但我很想知道，你，一个诞生于文明，却自疏于文明之人的看法。”
文：“......每个时代的人，总会被自己所诞生的时代束缚。”
文：“无人幸免。”
文：“贝纳尔多的想法，是你所属的时代诞生的执念。”
文：“他只能想到用暴力去拆解，却无以为继。”
西西里夫人：“他儿子呢？”
文：“我无法评价，毕竟我不能预知未来。”
文：“但你也清楚，不是吗？”
文：“这是诞生于这个时代的萌芽。”



《“狼之主” 行动前》

能天使：“侦察完毕，没有敌人。”
能天使：“他们提供的路线图还真厉害啊，我们居然一路上没怎么遇到阻碍，就最先抵达了这里。”
拉维妮娅：“新城区的设计，使用的都是来自哥伦比亚的技术。”
拉维妮娅：“其中有许多家族成员们完全不曾了解的功能。”
拉维妮娅：“比如说，在我们通过之后，直接通往这座指挥塔的道路如今被封锁了。”
拉维妮娅：“其他的一些路口也或多或少被他们用一些技术手段封锁了。”
拉维妮娅：“加上，我们在路上也看到了。”
拉维妮娅：“家族之间的斗争已经逐渐蔓延开了，恐怕，大部分家族即使想要对指挥塔动手，也会被其他家族绊住吧。”
能天使：“而且，他们根本想不到，指挥塔已经被我们占领了。”
拉维妮娅：“是的。但是，还不到放心的时候。”
拉维妮娅：“无论是贝洛内，罗塞蒂，还是萨卢佐，至少这三个家族，绝不会放弃这个次级核心区，他们一定会来的。”
能天使：“有我和德克萨斯在，安心啦。”
拉维妮娅：“......抱歉，我本意并不想把你们也卷进来。”
德克萨斯：“我是自愿的。”
能天使：“我也是自愿的！作为报酬，你可以之后告诉我，哪里的披萨比较好吃。”
拉维妮娅：“好。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“你刚才说，这些技术来自哥伦比亚。”
拉维妮娅：“对，罗塞蒂家族提供了不少支持，所以，我确实也有些担心他们会有突破的方法。”
德克萨斯：“......告诉我，如果他们有必经之路，会是哪里？”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“不对劲。”
德米特里：“你也感觉到了吗。”
瓦拉赫：“虽然其他家族的阻碍也是一部分原因......”
瓦拉赫：“但是，如果说刚才那道大门，可能是因为某些意外而被启动了。”
瓦拉赫：“那么我们绕路绕到现在，我基本可以确定，这些封锁，绝对是故意的。”
德米特里：“......你是说，有人先我们一步？”
瓦拉赫：“而且，他们很了解这个区域的构造。”
瓦拉赫：“......而了解这些的，应该是我们罗塞蒂的人。”
瓦拉赫：“或者，参与了这个次级核心区改造的人。”
德米特里：“......先不论究竟是谁。”
德米特里：“你知道该如何突破？”
瓦拉赫：“......我可以试试，我手下应该有人知道。”
德米特里：“太浪费时间了。”
德米特里：“而且......”
瓦拉赫：“如果这真的是有人刻意而为之，那一定会为此上保险。”
瓦拉赫：“我知道你想说什么。”
瓦拉赫：“虽然我们的合作也谈不上愉快，不过，看起来也就到此为止了。”
德米特里：“是啊。”
瓦拉赫：“......”
瓦拉赫：“贝洛内的，某种意义上，我们也算是同病相怜了。”
德米特里：“别把我和你相提并论。”
瓦拉赫：“难道不是吗？”
瓦拉赫：“我看得出来，你也是那种看起来很聪明，实际上忠心得要命的蠢货。”
德米特里：“别给自己脸上贴金了。”
瓦拉赫：“我不是在为自己辩解，我知道自己在做什么，我不后悔。”
瓦拉赫：“但是你呢，如果真的如你所说，你的首领是这一切的始作俑者，而你的兄弟，或许也要站在你的对立面。”
瓦拉赫：“你真的下得了手吗？”
瓦拉赫：“你真的会得到你想要的东西吗？”
德米特里：“你呢，你得到了吗？”
瓦拉赫：“没有，我问心有愧，却别无他法。”
法庭护卫：“阁下，我发现这座指挥塔的技术人员都躲在一间屋子里。”
法庭护卫：“他们想要和你聊聊。”
拉维妮娅：“好。”
冷静的技术人员：“你是......法官阁下？！”
拉维妮娅：“别紧张，我不会伤害你们。”
拉维妮娅：“我既不代表某一个家族，也不代表西西里夫人。”
冷静的技术人员：“......那你代表什么？”
拉维妮娅：“现在的我不代表任何东西。”
冷静的技术人员：“......我知道了。”
冷静的技术人员：“只要你不伤害我们，我可以帮你们一些忙。”
拉维妮娅：“......我想问你一个问题。”
冷静的技术人员：“嗯？”
拉维妮娅：“是谁让你们启动了次级核心区的分离程序，是贝洛内家族的人吗？”
冷静的技术人员：“......他说自己是贝洛内家族的领袖，贝纳尔多。”
拉维妮娅：“贝纳尔多......真的是你。”
拉维妮娅：“为了所谓的权力，你真的要做到这个地步——”
冷静的技术人员：“他还问我，有没有想象过，一个没有家族的叙拉古。”
拉维妮娅：“......你说什么？”
瓦拉赫：“前面就是能操控那道大门的中枢，是吗？”
罗塞蒂家族成员：“是的。”
瓦拉赫：“那么——”
瓦拉赫：“人生何处不相逢啊，切利尼娜。”
德克萨斯：“......”
瓦拉赫：“确实，我们之间，也只有你死我活。”
阿尔贝托：“......拉维妮娅，那个法官？”
萨卢佐家族成员：“是的。”
萨卢佐家族成员：“我们按照您的指示，没有急着突破，而是绕了一些路，抓到了一个官员。这是从他的口中审出来的。”
萨卢佐家族成员：“她已经带着自己的手下占领了指挥塔。”
阿尔贝托：“诚然，没有家族会想到，一个小法官居然在一些官员的帮助下，能够做到这样的事。”
阿尔贝托：“但是，就算她用这样的小把戏拖住了那些家族，她又能做到什么呢？”
萨卢佐家族成员：“首领，大事不好！”
阿尔贝托：“说。”
萨卢佐家族成员：“拉普兰德，拉普兰德刚才忽然回到家族，毫无征兆地开始攻击家族里的人，正在向您这里靠近。”
阿尔贝托：“......”
阿尔贝托：“拦住她。”
萨卢佐家族成员：“是！”
阿尔贝托：“拉普兰德，你的杀人技术，长进了不少。”
阿尔贝托：“放在以往，你走到这里，还要再花一些时间，并且多受一点伤。”
拉普兰德：“而你倒是老样子，眼看着自己的手下被杀，却还能无动于衷。”
阿尔贝托：“能力不足的手下，有什么值得惋惜的？”
拉普兰德：“能力不足的孩子呢？哦，瞧我，都忘了，对您来说，孩子和手下，没有分别。”
阿尔贝托：“你知道，乖女儿，我最讨厌的，是能力不足却听话的蠢货。”
阿尔贝托：“我等了你很久，从你回到这个家里就在等。”
阿尔贝托：“等着你向我露出獠牙的那一刻。”
阿尔贝托：“现在，这一刻终于来了。”
阿尔贝托：“告诉我，我的女儿，这么多年以来，究竟是什么，让你一而再，再而三地惹怒我，忤逆我，反抗我？”
阿尔贝托：“说出来，这样我才可以管教你。”

听到阿尔贝托的话，拉普兰德笑了一下。
但是，她却垂下了手中的武器。

拉普兰德：“我一直在想，我是不是应该策划一场针对你的刺杀。”
阿尔贝托：“哦？”
阿尔贝托：“对你来说，弑父难道是一件值得为之犹豫的事？”
拉普兰德：“我犹豫的不是行为，而是意义。”
阿尔贝托：“意义？你居然也会探究所谓的意义。”
拉普兰德：“我对意义的重视，如同你对利益的重视。”
拉普兰德：“父亲，你知道我为什么那么关注德克萨斯吗？”
阿尔贝托：“你从来没有对我解释过。”
拉普兰德：“我自出生以来，就以这个家族一员的身份成长。”
拉普兰德：“你以最标准的叙拉古人式教育来训练我，而我也回应了你的期待。”
拉普兰德：“在做一个叙拉古人这件事上，没有人做得比我更好。”
阿尔贝托：“我以为你从不承认自己的身份，乖女儿。”
拉普兰德：“我有哪一刻真的逃离了你的掌控吗，父亲？”
拉普兰德：“不，不是你的掌控，是叙拉古，是家族，是血缘，是规则的掌控。”
拉普兰德：“我厌恶这一切，但我最终发现，我无法逃离它们。”
拉普兰德：“它们在无形之中支配着我。”
拉普兰德：“无论我怎样去反抗，到最后，我的反抗，也依然在你的掌控之中。”
拉普兰德：“我找不到出路。”
阿尔贝托：“只有你会认为，叙拉古是一座无法逃离的泥潭。”
拉普兰德：“而其他人，包括你，我的父亲，你们都是泥水，浑浊而不自知。”
拉普兰德：“当然，在那个年纪，我是想不通这些的。”
拉普兰德：“当时的我以为自己足够疯狂，足够叛逆，但现在看来，那些都只不过是自欺欺人。”
拉普兰德：“在当时的你看来，再过几年，我一定就会接受现状了，对吧，父亲？”
阿尔贝托：“毫无疑问。”
阿尔贝托：“我从你身上感到了叛逆，我却无法理解你的叛逆从何而来。”
拉普兰德：“因为你是如此地相信，你的生活、你的行为是正确的，父亲。”
拉普兰德：“你从未怀疑过，最终我会变成你。”
拉普兰德：“而就在这时，她出现了。”
拉普兰德：“一开始，是因为远在哥伦比亚，有一个做得比我更好的人。”
拉普兰德：“切利尼娜·德克萨斯，萨尔瓦多雷的孙女。”
拉普兰德：“冷酷，强大，重情重义。”
拉普兰德：“踏上叙拉古的土地后，她迅速成了家族之间最为出名的叙拉古人。”
拉普兰德：“即使她只是一个哥伦比亚人。”
阿尔贝托：“你与她不分伯仲。”
拉普兰德：“哈，当然。”
拉普兰德：“但这不是重点。”
拉普兰德：“重点在于，她明明是一个叙拉古人，她明明完全沉醉于这座泥潭。”
拉普兰德：“但是，在最后，她选择了背弃自己的血缘，放任自己的家族被清算。”
阿尔贝托：“应当被谴责的始终是朱塞佩，切利尼娜大义灭亲，何罪之有？”
拉普兰德：“背叛在狼群之中并不少见。”
拉普兰德：“但她选择了背弃，她选择了逃离。”
拉普兰德：“你能想象吗，父亲。”
拉普兰德：“那一天，当我发现，她居然想要离开叙拉古，抛弃这一切时，我是多么地——”
拉普兰德：“兴奋！”
阿尔贝托：“你难道认为这也是一种反抗，你认为她成功了？”
拉普兰德：“她没有成功，从一开始，我就知道，这片土地不会放过她。”
阿尔贝托：“那么，你为何又因她站在我的面前？”
拉普兰德：“因她？”
拉普兰德：“不，父亲，不。”
拉普兰德：“我会站在这里，并不是我从她的成功或者失败中学到了什么。”
拉普兰德：“而是她告诉我，原来还有这种选择。”
拉普兰德：“我知道她最终会回到这片土地，我期待的，是她回来之后，会做什么。”
阿尔贝托：“而她什么都没有做。”
拉普兰德：“不，你不会明白的，父亲。”
拉普兰德：“她做出了选择。”
瓦拉赫：“切利尼娜，你以为你在做什么？”
德克萨斯：“你不必知道，你也不会理解。”
瓦拉赫：“你曾经逃离了哥伦比亚，逃离了叙拉古，将这一切弃之不顾。”
瓦拉赫：“现在，你又厚颜无耻地重新站在这片土地上。”
瓦拉赫：“你不觉得可笑吗？”
德克萨斯：“这片土地还没有那么无可救药。”
德克萨斯：“所以，我不逃了，就这么简单。”
瓦拉赫：“你不逃了，所以你就回来了。”
瓦拉赫：“那些曾经被你丢下的人呢？”
瓦拉赫：“你去对他们说啊！”
德克萨斯：“你在迁怒。”
德克萨斯：“你不得不对乔万娜下手，于是，你将原因归咎于我。”
瓦拉赫：“我还没有那么无耻。”
德克萨斯：“但是，你也要为此付出代价。”
瓦拉赫：“......切利尼娜，你将不得好死。”
德克萨斯：“别担心，死亡是我最好的归宿。”
瓦拉赫：“可......恶......”
拉普兰德：“于是，现在，轮到我了。”
拉普兰德：“我曾经苦思冥想，为此夜不能寐。”
拉普兰德：“但是，当我真的像这样站在你的面前时，我忽然意识到——”
拉普兰德：“原来如此，这并不是一件多么困难的事。”
拉普兰德：“原来，我要做的不是反抗你，不是杀死你。”
拉普兰德：“我要做的只是向你，向您，向我的父亲，向这个家族，向这座泥潭道别。”
拉普兰德：“于是，我来了。”
阿尔贝托：“你想成为整个叙拉古的敌人。”
拉普兰德：“你错了，父亲。”
拉普兰德：“是叙拉古成了我的敌人。”
阿尔贝托：“......”
拉普兰德：“永别了，父亲。”

拉普兰德向着自己的父亲深深地行了一个告别礼。
阿尔贝托隐隐约约感觉到，这是自己除掉这个怪物的最后机会。
是的，怪物。
由他亲手养大的怪物。
她绝非无人能敌，却仿佛无法被任何事物击败。
如果现在出手，他有十成的把握，将自己的女儿当场击杀。
她绝非无所畏惧，但她主动抛弃了自己能够失去的一切。
他理应出手，断绝后患。
但是......
“父亲”。
这毕竟是他亲手养大的怪物。
正如，若是单纯的解脱，她又何须来和自己见面？
离群的狼终究会记得自己属于哪个族群，但今天之后，他的女儿，将不属于任何族群。
阿尔贝托深深叹了口气。

阿尔贝托：“下次见面，我会杀了你的，我的女儿，我的骄傲，我的叛徒。”

拉普兰德笑了笑，没有回答。
她不再是离群的狼。
叙拉古再无她的容身之所。
而她也不再需要。

拉普兰德：“剩下的，只有你了，德克萨斯。”
拉维妮娅：“让切利尼娜一个人去，真的没问题吗？”
能天使：“放心吧。”
能天使：“既然她要求一个人去，那就一定有她的理由。”
拉维妮娅：“你不好奇吗？”
能天使：“你知道吗，作为一个好搭档的必要条件，就是不去问对方不想说的事情！”
拉维妮娅：“你们的关系可真好。”
能天使：“当然！”
能天使：“嗯？”
拉维妮娅：“怎么了？”
能天使：“有一个人正在往你那边去，他的速度很快。”
拉维妮娅：“一个人？”
能天使：“对，就一个人。”
能天使：“黑发，穿得像一个很张扬的黑帮少爷，而且拿着两把铳形法杖。”
拉维妮娅：“......莱昂？”
莱昂图索：“拉维妮娅......果然是你们。”
拉维妮娅：“......莱昂图索，为什么你会在这里。”
莱昂图索：“我在找你。但是，你把和家族有关的联络方式全都屏蔽了，我联络不上你。”
莱昂图索：“我在寻找途中，从其他家族的人口中得知，有人封锁了次级核心区的各种通道，这不像是家族会做的事。”
莱昂图索：“所以我才会来这里。”
拉维妮娅：“......是了，你跟在卡拉奇身边那么久，你理应知道这里是最适合的突破口。”
拉维妮娅：“但是，我已经没有什么可跟你说的了，莱昂。”
莱昂图索：“不，拉维妮娅......”
莱昂图索：“我是来——”
德米特里：“莱昂？！还有拉维妮娅，还有法庭的人......”
德米特里：“原来如此，在背后操控次级核心区的人是你，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“......”
德米特里：“莱昂，那场会谈之后，你究竟去了哪里？难道你一直和拉维妮娅在一起吗？”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“不，我去找了父亲。”
德米特里：“你说什么？”
德米特里：“为什么不告诉我？！”
莱昂图索：“......因为当我面对阿尔贝托时，当我听到那名洗车工对我的控诉时，我意识到——”
莱昂图索：“过去的我，错得离谱。”
莱昂图索：“所以——”

宽阔的大道上，德米特里与拉维妮娅各站一边。
莱昂图索深吸了一口气，最终，走向了拉维妮娅那一边。

德米特里：“这就是你的答案？”
莱昂图索：“是的。”
莱昂图索：“从现在起，我不再是贝洛内家族的领袖。”
德米特里：“......你知道你在做什么，对吧，莱昂。”
莱昂图索：“我知道。”
德米特里：“你知道？”
德米特里：“无论首领有什么崇高的理想，他都抛下了这个家族！”
德米特里：“而你呢，无论你又有怎样远大的目标，你也要抛下这个家族吗？！”
德米特里：“我们是一个家族啊，莱昂图索！”
德米特里：“看着我的眼睛，回答我！”
德米特里：“我们共同长大，共同经历了那么多的事情。”
德米特里：“对你来说，那些都不值一提吗！”
莱昂图索：“父亲将整个家族当做火星，希望点燃叙拉古新时代的导火索。”
莱昂图索：“父亲确实错了，但是......”

莱昂图索缓缓抬起双眼，直视着德米特里。

莱昂图索：“最终，我会站在所有家族的对立面。”
莱昂图索：“既然它必将发生，那么——”
莱昂图索：“就让我们长痛不如短痛吧，德米特。”
德米特里：“......”

然而，就在千钧一发之际，一股寒意，忽然笼罩了在场的所有人。

你们无法离开。
你们不会成功。
你们尸骨无存。

莱昂图索：“什......么......”
拉维妮娅：“唔......脑海里......响起了声音......”

黑色的雾气在场上凝结。
随着雾气的凝聚，无形的威压一点一点地被加在了在场之人的头上，肩上，心中。
他们从这股威压中感到了一丝亲近，仿佛那是与他们血脉相连的存在......不，那就是与他们血脉相连的存在。
但下一刻，他们只感到无边的恐惧，因为这股威压中，蕴含着无边的怒火。
理性在此时被压制，仿佛有一个声音在告诉他们——
跪下。
臣服。

护卫：“好冷......”

承受不住压力的人纷纷倒下，场上只余下莱昂图索、拉维妮娅、德米特里三人。

莱昂图索：“我记得这种感觉......”

莱昂图索将视线投向黑色雾气凝结出的实体——

能天使：“当心，那团黑色的雾气有问题！”
莱昂图索：“这是......狼之主。”

话音未落，黑雾凝结而成的狼群，向着莱昂图索等人奔袭而来。



《“狼之主” 行动后》

莱昂图索：“扎罗，狼之主之间不是约定好了，不会干涉凡人的事务吗！”
扎罗：“我改变主意了，因为贝纳尔多毁了我的计划！”
扎罗：“我苦心培养了他六十八年。”
扎罗：“而他，竟敢以自尽来葬送我的胜利！！”
莱昂图索：“你......说什么？”
莱昂图索：“父亲......他自尽了？”

莱昂图索的脑中瞬间闪过父亲对狼之主以及这场游戏的解释。
他猛然明白，父亲在教堂对自己说的那些话，既是对自己的承认——
同时也是遗言。
父亲在一开始就做好了自我了结的准备。

扎罗：“侮辱狼之主的代价是巨大的。”
扎罗：“即便他已经死去，我依然要让他的血脉从此断绝于这片大地之上。”
扎罗：“贝纳尔多之子，今天，你必须代替你的父亲付出代价。”
扎罗：“这份代价，就是他的血脉，你的性命！！！”
莱昂图索：“......”
莱昂图索：“代价？”
莱昂图索：“你说代价？”
莱昂图索：“父亲确实错了，但他理想的根源，却始终是改变这个时代。”
莱昂图索：“他渴望着一个没有家族的叙拉古，并为此谋划了一生。”
莱昂图索：“我原以为，父亲只是将自己的家族作为筹码。”
莱昂图索：“我以为他在此刻发难，只因为时机正好。”
莱昂图索：“但现在，我知道了。”
莱昂图索：“他觉得没有时间了，错过这个机会，他就再也无法在实现自己理想的同时，完成对你的复仇。”
扎罗：“我在他短暂的一生中，对他倾囊相授，换来的却是他的背叛！”
莱昂图索：“......你不会明白的。”
莱昂图索：“高高在上，自以为掌控一切的狼之主。”
莱昂图索：“父亲甚至将自己的性命，也作为了筹码。”
莱昂图索：“即使以自己的性命为代价，即使是违抗你这个傲慢的存在，他也要将自己的理想付诸现实！”
莱昂图索：“该为此付出代价的是你！”
扎罗：“无知！”
能天使：“德克萨斯，欢迎回来！”
能天使：“你那边搞定了？”
德克萨斯：“嗯。”
德克萨斯：“该解决这边的麻烦了。”
扎罗：“最后的德克萨斯。”
扎罗：“不要忘记，当年是谁许诺你可以离开叙拉古的掌控。”
扎罗：“现在，你竟敢忤逆我？”
德克萨斯：“我已经完成了与贝纳尔多的约定，我不再欠你什么。”
扎罗：“愚昧！”
拉维妮娅：“......贝纳尔多，自尽了？”
拉维妮娅：“为什么？”
贝纳尔多：“游戏结束了，拉维妮娅。”
拉维妮娅：“所以，这就是你那句话真正的含义......”
拉维妮娅：“一个没有家族的叙拉古，这就是你真正的理想。”
拉维妮娅：“为什么，不告诉我呢......”
拉普兰德：“小法官，战斗的时候怎么能分心呢。”
拉维妮娅：“拉普兰德——”
拉普兰德：“哎，这么有趣的战斗，不叫上我也太不够意思了，德克萨斯。”
德克萨斯：“反正你会来的，不是吗？”
拉普兰德：“好吧，你说得也对。”
扎罗：“离群的幼狼，闪开，这里没有你的立足之地。”
拉普兰德：“告诉你一个好消息吧，狼之主，或者狼之子，还是什么东西。”
拉普兰德：“从现在起，叙拉古的一切，都将是我的敌人。”
拉普兰德：“即使是你这种超出常人的存在，也不例外。”
扎罗：“狂妄！”
德米特里：“首领......你也是吗，如果你站在我的面前，你也会像莱昂这样，决绝地告诉我，你会选择你的理想吗？”
德米特里：“可是......我已经不知道答案了。”
子月：“不想死的话，就集中精神。”
德米特里：“你是——”
扎罗：“阿涅塞的獠牙，弱小的獠牙。”
扎罗：“你以为你窥探了我的獠牙之死，就可以站在我的面前了吗？”
子月：“我答应了贝纳尔多，我会帮助他的子嗣。”
扎罗：“阿涅塞培养出了一个软弱的獠牙。”
扎罗：“今天我就在这里，让她也退出这场游戏吧。”
扎罗：“无论你们做什么，你们都无法毁灭我。”
扎罗：“你们甚至无法伤到我。”
扎罗：“人类，你们建起城市，将自己关入其中，自以为是这片大地的主人。”
扎罗：“不过是学会了摆弄一些工具，别太自以为是。”
扎罗：“你们从未征服荒野。”
大帝：“女士们，先生们。”
大帝：“现在向你们走来的，是龙门的超级巨星，也就是我，大帝。”
德克萨斯：“老板？！”
大帝：“我必须提醒你，德克萨斯，你的假期快要结束了。”
德克萨斯：“......你怎么也来了。”
大帝：“你问我？”
大帝：“你走了之后，空她们也跟着跑了。”
大帝：“这一个月来你知道我是怎么过的吗？”
大帝：“我感觉我过去三千年都没有这么无聊过！”
大帝：“根本没人跟我开派对！”
德克萨斯：“......”
扎罗：“大帝——”
大帝：“别急，扎罗。”
大帝：“你又要说，我无权在叙拉古干涉你了。”
大帝：“说实话，我一点也不在乎。”
大帝：“不过，我仔细想了想，比起和你进行一场毫无意义的厮杀。”
大帝：“用你们的规矩打败你，能更让我解气。”
大帝：“所以——”

一条又一条的暗影自大帝脚下蔓延，并最终凝聚成一个又一个的实体。
扎罗当然认识他们，他们都是已经在这一轮的游戏中落败的狼之主。
他们出现在这里，只有一个理由。
他破坏了规则。
他们接受他的游戏方式，但不能允许规则被打破。

大帝：“你看，我特意找来了其他闲得发慌的狼之主们。”
大帝：“向你宣布一个好消息。”
大帝：“我亲爱的朋友，你失败了。”
大帝：“而且，败得很彻底。”

狼之主永生不灭，然而，漫长的岁月中，狼之主们早已找到了牵制，压制，甚至折磨彼此的方法。
面对诸多与自己相同的存在，扎罗知道，自己的行为已经再无意义。
他沉默半晌，终于低下了高傲的头颅。

大帝：“说实在的，扎罗。”
大帝：“你自以为了解权力、玩弄权力的样子，让我觉得浑身发痒。”
大帝：“反而是现在的你，恼羞成怒，想要把一切违抗你的东西全部撕碎的样子，更让我觉得——”
大帝：“你确实没有违背你的本性。”
大帝：“不过，你们其他狼也是，这么一个无聊的游戏玩了几千年真的不会腻吗？”
大帝：“你们应该来龙门跟我学一学怎么打扑克。”
大帝：“对了，麻将也不错。”

扎罗没有理会大帝的讥讽。
他只是最后深深看了一眼莱昂图索，然后，他的身影不断模糊，模糊，最终，消散在风中。
像是他从未存在过。

德克萨斯：“谢谢你，老板。”
大帝：“谢我就算了。”
大帝：“实际上，就算我不出手，也会有人出手。”
大帝：“她只是把这场好戏让给了我而已，我说得对吧，美女。”
西西里夫人：“被称作美女，倒是很久没有过的经历了。”
西西里夫人：“如果不介意的话，你可以在叙拉古玩上一段时间。”
大帝：“你可以叫我大帝。”
西西里夫人：“有趣的名字，你不像那些狼之主，傲慢又无知，叙拉古欢迎你，大帝。”
大帝：“我相信，叙拉古会喜欢我的。”
莱昂图索：“西西里夫人——！”
西西里夫人：“狼之主之间的游戏落后而又可笑。”
西西里夫人：“贝纳尔多的儿子，莱昂图索。”
西西里夫人：“你可以放心，他未来也不会再打扰你。”
莱昂图索：“......！”

莱昂图索不敢动弹。
在老人出现的瞬间，他立刻意识到了一件事——结束了。
不仅仅是狼之主带来的闹剧，他们的反抗，也到此为止。
眼前的老人和蔼可亲，一股预感却在他心中油然而生——如果他轻举妄动，那么，下一秒，他就会以最悲惨的方式死去。
但他同样知道，如果他此时退缩，那此前的一切努力与信念，都将成为泡影。
他看向拉维妮娅，他从拉维妮娅的眼中看到了同样的想法。

莱昂图索：“抱歉，西西里夫人，我想过无数种与您面对面的形式，唯独没有想过这种。”
莱昂图索：“您或许已经了解发生了什么，您或许已经有了决断。”
莱昂图索：“但无论如何，我依然希望，您能给我和拉维妮娅一个机会。”
西西里夫人：“机会，什么样的机会？”
拉维妮娅：“对话的机会。”
莱昂图索：“即使我们的命运最终是死亡，我也想在死前，让您听一听我们的想法。”
西西里夫人：“......”
西西里夫人：“呵呵。”
西西里夫人：“阿格尼尔总是让我多接触一下年轻人的想法。”
西西里夫人：“我看他是把自己想得太老了。”
西西里夫人：“跟我来吧，孩子们，你们已经为自己赢得了这个机会。”
拉维妮娅：“......可以等我一下吗？”
西西里夫人：“嗯？”
拉维妮娅：“在那之前，我想先去看一看贝纳尔多。”
西西里夫人：“无妨。”
空：“能天使，德克萨斯！”
可颂：“你们没事吧？！”
能天使：“没事没事！”
德克萨斯：“......嗯。”
德克萨斯：“你们怎么来了？”
空：“我还是放心不下你这边，而且乔万娜小姐的伤势也稳定了，我就和可颂赶过来了。”
可颂：“嗯，不过，看起来你们这边好像有种结束的感觉？”
德克萨斯：“算是吧。”
能天使：“呼......虽然感觉好像还差点什么，不过，我们总算可以举办派对了吧？”
德克萨斯：“是啊。”
德克萨斯：“你们先聊一聊，想要什么样的派对吧。”
空：“德克萨斯，你要去哪儿？”
德克萨斯：“上个厕所。”
拉普兰德：“厕所可不在这个方向。”
德克萨斯：“我知道。”
拉普兰德：“是不是感觉松了一口气，觉得总算是告一段落了？”
德克萨斯：“眼前不就还有一桩大麻烦么。”
拉普兰德：“哈哈。走走？”
德克萨斯：“走走。”
拉普兰德：“对了，德克萨斯。”
拉普兰德：“在你回到叙拉古之前，其实我收到过一封来自西西里夫人的信。”
德克萨斯：“是吗。”
拉普兰德：“你猜上面写了什么？”
德克萨斯：“没兴趣。”
拉普兰德：“真没意思。西西里夫人在上面邀请我成为巨狼之口的一员。”
德克萨斯：“巨狼之口......”
拉普兰德：“无非是让我成为她圈养的狼罢了。”
拉普兰德：“所以我把那封信烧了。”
拉普兰德：“原本以为，又要被叙拉古来的家伙烦一阵子了。”
拉普兰德：“结果没想到，你突然返回了叙拉古。”
拉普兰德：“你知道当我发现你已经走了的时候，有多惊讶吗？”
德克萨斯：“唉......”
拉普兰德：“所以你已经决定了？”
德克萨斯：“对。”
德克萨斯：“我会留下来，帮助拉维妮娅和莱昂图索。”
德克萨斯：“你呢？”
拉普兰德：“我也想好了。”
德克萨斯：“我听说，你在自己家族大闹了一场。”
拉普兰德：“只是去和父亲道了个别而已。”
拉普兰德：“......德克萨斯，你是不是其实不知道，我究竟在你身上追求着什么？”
德克萨斯：“......我有时候以为自己知道。”
德克萨斯：“但有时候又觉得，我并不知道。”
德克萨斯：“我只知道，你看起来，比之前看开了些。”
拉普兰德：“哦？你还会关心我？”
德克萨斯：“对我来说，你只是有点烦人而已。”

原本并肩同行的两人，像是心有灵犀一般，走到了空旷处的两端。

拉普兰德：“兜兜转转到最后，我们之间，果然还是要有这么一场啊。”
德克萨斯：“算是吧。”
拉普兰德：“你还记得吗，德克萨斯。”
拉普兰德：“七年前，被烈火包围的豪宅之前，你走向了我，为了离开这一切。”
拉普兰德：“那天，我输得体无完肤。”
拉普兰德：“而七年后，细雨连绵的公园之中，你再次走向了我，这一次，却是为了向叙拉古这个国家发起无谋的挑战。”
拉普兰德：“今天，我会杀了你。”
德克萨斯：“原话奉还。”

兵器碰撞的声音在公园中不断响起。
两人的招式都毫无花哨可言，招招都旨在直取对方性命。

拉普兰德：“用一种诗意的比喻来描述的话，我是你的过去，德克萨斯。”
拉普兰德：“因为我是如此地相信，没有人可以逃离这座泥潭。”
拉普兰德：“你曾经一度逃离了你的过去，并在重返叙拉古后，决心彻底与过去断绝关系。”
拉普兰德：“你向所有人证明了，你有能力和资格摆脱这座泥潭。”
拉普兰德：“你甚至为了帮助那头幼狼改变这座泥潭，而主动留在了这里。”
德克萨斯：“我没有你说的那么伟大。”
德克萨斯：“我的梦想，从一开始就只是，和几个要好的朋友，过一种简单的生活。”
德克萨斯：“如果有人要破坏它，那我就会保卫它。”
德克萨斯：“没什么复杂的。”
乔万娜：“一直以来，我都没有真正认识你，切利尼娜。”
乔万娜：“我没有发现你对于叙拉古的厌倦，也没有察觉到你对于哥伦比亚的反感。”
乔万娜：“现在想想，我就像我奶奶一样。”
乔万娜：“实际上，她这一生都在等待着萨尔瓦多雷爷爷能够回心转意。”
乔万娜：“却从未尝试过去问一问，去争取一下。”
乔万娜：“我也是，我总是理所当然地以为，曾经的美好时光将会永远延续。”
乔万娜：“现在看来，我是多么傲慢。”
乔万娜：“你一定不会介意我留在你身边，我也很想再和空多聊一聊。”
乔万娜：“然而，现在的我，还没有这个资格。”
乔万娜：“所以至少，此时此刻，让我为《德克萨斯之死》第三幕，关于切利尼娜·德克萨斯的结局，画上句号吧。”
乔万娜：“你是如此自由，切利尼娜。”
乔万娜：“没有人能够定义你。”
拉普兰德：“所以，让我换一个说法吧。”
拉普兰德：“德克萨斯，你是我的梦魇。”
拉普兰德：“你总是出乎我的意料。”
拉普兰德：“你永远先我一步。”
拉普兰德：“你做出了每一个我无法做出的决断。”
拉普兰德：“而直到现在，当我终于像你一样，迈出了那一步，我才终于能将这些说出来。”
拉普兰德：“你说得对。”
拉普兰德：“没什么复杂的。”
拉普兰德：“既然我痛恨叙拉古的一切，那我就应当去砸碎它。”
拉普兰德：“结果，最终还是你，让我走出了这一步。”
德克萨斯：“所以，你才与你的父亲道了别，而且，站在了我的面前。”
德克萨斯：“你想要和你的过去做个了结。”
拉普兰德：“是啊，就和你一样。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“我们本不必互相厮杀。”
拉普兰德：“但这一切就是发生了。”
拉普兰德：“时至今日，我们不约而同地明白，将对方杀死，是对自己的总结。”
拉普兰德：“是对对方的馈赠，以及最好的道别。”
拉普兰德：“而活下来的那个人，将会变得更强大。”

绝不是拉普兰德变得比德克萨斯强了，又或者说，德克萨斯变弱了。
正如七年前的那场对决，拉普兰德也不是因为弱于德克萨斯而惨败。
她们的实力，从一开始就旗鼓相当。
决定她们之间胜负的，除了一些运气因素，只有——意志。
七年前，拉普兰德输在了意志之上。
而在与家族诀别之后，她在意志力上也已经不输于德克萨斯。
于是，她们之间，谁都有可能赢，也谁都有可能输。

德克萨斯：“唔......”
拉普兰德：“结束了。”
空：“德克萨斯！”
德克萨斯：“......别过来。”

德克萨斯看了空一眼，旋即缓缓闭上了眼。
拉普兰德以为自己已经足够了解德克萨斯了。
她还有什么不知道的呢？
她见证了德克萨斯对叙拉古的厌倦，又目睹了她决定与这个国家开战的果决。
每一次，德克萨斯的选择都出乎了她的意料。
但这一次，她以为，不会有了。
你死我活，没有别的结局。
然而，这一刻，当她看到德克萨斯眼中的不舍时，她又一次发现，自己错了。
在最后的最后，在名为拉普兰德的存在为自己设计的终局之中，德克萨斯又一次出乎了她的意料。

拉普兰德：“......哈，原来如此。”

拉普兰德将这场厮杀视作一种诀别，一种解放。
如果她输了，那么，她将接受自己的死亡。
但是，如果她赢了，她将不再有任何挂念，任何束缚。
当名为“德克萨斯”的楔子也从她的精神中被拔去的那一瞬间，一个名为“拉普兰德”的狂人，将真正诞生。
然而，这一切终究没有发生。
因为——

拉普兰德：“德克萨斯，原来，你只是德克萨斯。”
德克萨斯：“我当然只是德克萨斯。”
德克萨斯：“而你呢？”
拉普兰德：“看来，我也只是拉普兰德。”

拉普兰德向德克萨斯伸出了手。
德克萨斯握住了这只手。

拉普兰德：“德克萨斯，我是你的朋友，还是你的敌人？”
德克萨斯：“你既是我的朋友，也是我的敌人。”
拉普兰德：“那么，走吧。”
拉普兰德：“就让我做一点，朋友该做的事吧。”

德克萨斯向着其他三人点了点头，然后，与拉普兰德一同，向着灰厅的方向走去。
一切是那么地自然，仿佛事情本该如此。
直到拉维妮娅走进教堂，看到那具静静坐在长椅上的尸体时，她才终于相信——
贝纳尔多死了。

拉维妮娅：“......”

她坐在这个亦严父亦长兄，影响了她一生的人身边，沉默良久。
她终于还是什么都没有说。
最终，她握住贝纳尔多垂下的手，似是向他传达了什么，又或是从他那里获得了什么。
然后，转身离开。
斯人已逝，而她只能继续前进。

西西里夫人：“我听朋友讲述了你的所作所为。”
西西里夫人：“孩子，我想问一问你。”
西西里夫人：“如今，这片大地上的诸多国家都在顺应时代，寻求变革。”
西西里夫人：“然而，寻求变革的初衷，是意识到自身有所不足，或者是寻求突破。”
西西里夫人：“叙拉古当真存在这个需求吗，叙拉古，真的需要改变吗？”
莱昂图索：“您......认为家族是理所应当存在的吗？”
西西里夫人：“没有理所应当的存在，只是，它在我出生以前，就已经在这片土地上存在了千百年。”
西西里夫人：“我们无法否定历史，更无法轻易地粉碎已经存在的事物，不是吗，孩子。”
莱昂图索：“所以您在建立灰厅时，选择了延续家族的体系，只是，所有家族都必须在您的掌控下运转。”
莱昂图索：“我并没有否定这一点的意思。”
莱昂图索：“相反，我认为您的选择在当时很正确。”
西西里夫人：“而在现在不正确？”
莱昂图索：“是的。”
莱昂图索：“哥伦比亚家族的回流，带回了先进的技术，同时还有先进的思想。”
莱昂图索：“家族形式的统治，已经逐渐被哥伦比亚人撬动，而许多人尚且还不自知。”
莱昂图索：“父亲的做法，我必须承认，其中有偏激的地方。”
莱昂图索：“他的想法出发点和我并不相同，因此，我们的手段也天差地别。”
莱昂图索：“但是，有一点是相同的。”
莱昂图索：“我们都认为——”
莱昂图索：“叙拉古不再需要家族。”
西西里夫人：“那么，你又打算怎么做？”
莱昂图索：“......最简单的方法，恐怕是在这里与您决一生死吧。”
莱昂图索：“但是，这是我父亲会做的选择。”
莱昂图索：“而我......”
莱昂图索：“我想向您借一座城市。”
西西里夫人：“很有魅力的提案。”
西西里夫人：“一座新的城市，确实应当注入一些新的血液。”
西西里夫人：“但是，孩子，你只是孤身一人。”
西西里夫人：“我要如何相信，你能够完成你的目标？”

西西里夫人的话音未落，灰厅的大门就被推开。

西西里夫人：“哦？”
西西里夫人：“切利尼娜，最后的德克萨斯。”
西西里夫人：“过来，让我好好看一看你。”
西西里夫人：“......你和你爷爷长得很像。”
德克萨斯：“......谢谢。”
西西里夫人：“看来，乔万娜将我给她的项链转交给了你。”
西西里夫人：“你有什么愿望？”
西西里夫人：“如果你想回到龙门，我可以答应你，叙拉古将不会再打扰你的生活。”
德克萨斯：“......”
德克萨斯：“我希望，你能放过罗塞蒂家族。”
西西里夫人：“哦？这倒是出乎了我的预料。”
西西里夫人：“瓦拉赫刺杀了乔万娜，还几次三番想要置你于死地。”
西西里夫人：“你当真愿意放过他？”
德克萨斯：“他们也只不过是在以他们的方式生存。”
西西里夫人：“我原本就不打算对他们出手，所以，你可以留着这串项链。”
西西里夫人：“或者，你可以用来交换，永远离开叙拉古的权利。”
德克萨斯：“......”

德克萨斯走到莱昂图索身边缓缓坐下。

德克萨斯：“暂时没有这个必要了，我打算延长一下我的假期。”
西西里夫人：“你呢，拉普兰德。”
西西里夫人：“离群的孤狼，萨卢佐的叛徒。”

拉普兰德嬉笑着走到德克萨斯的身边。

拉普兰德：“哈哈，我的想法没有那么复杂。”
拉普兰德：“我和他们都想要毁掉现在的叙拉古。”
拉普兰德：“唯一的区别是，我的手段没有那么文明。”
西西里夫人：“拉维妮娅法官，我意志的代理人，你又作何看法？”

拉维妮娅径直走到莱昂图索的背后站定。

拉维妮娅：“您的意志曾是叙拉古的一切。”
拉维妮娅：“但从现在开始，我会去改变它。”
西西里夫人：“你认为我是错误的？”
拉维妮娅：“我只是相信，人无法永远正确。”

西西里夫人看着眼前的四个青年。
一个人，出身叙拉古最为强大的家族，被周遭环境影响，对文明心生向往，却囿于身份而不得其法，于是选择了掩耳盗铃。
一个人，出身平凡，机缘巧合得到了家族的支持得以生存，却也因此而陷入了对自己的怀疑，于是选择了欺骗自己。
一个人，出身于叙拉古最古老的家族，却痛恨被强加在身上的，有关这片土地的一切，于是选择了状若癫狂的反抗。
一个人，出身于哥伦比亚最强盛的家族，却对家族的形式从根本上感到厌倦，于是选择了无声的逃离。
他们想要改变叙拉古的理由各不相同，然而，最终，他们聚集到了一起。

西西里夫人：“我的寿命并非永恒，但我还有几十年的时间。”
西西里夫人：“在我闭上双眼的那一瞬间之前，叙拉古都将享受我所带来的安宁。”
西西里夫人：“而你呢，孩子。”
西西里夫人：“你站在你父亲的肩膀上，追寻着一个更高效，更公平的体制。”
西西里夫人：“告诉我，你认为，你选择的道路就是正确的吗？”
西西里夫人：“如果我真的将叙拉古交给你，你能保证，叙拉古一定能够走上更好的道路，成为一个更好的国家吗？”
莱昂图索：“......我不能保证。”
莱昂图索：“但正如您今天愿意坐在这里听我的想法一样。”
莱昂图索：“如果到时候，又有新的人想要来颠覆我的做法。”
莱昂图索：“我也会坐下来，听一听他的想法。”

西西里夫人笑了。

能天使：“你看，我就跟你说嘛，里面又没传来打打杀杀的声音，他们不会有事的啦。”
空：“也只有你会这么心大了，那可是这个国家的领导者欸......”
德克萨斯：“抱歉，各位，让你们担心了。”
空：“没事的。”
空：“咦，拉普兰德......呢？”
德克萨斯：“她......”

德克萨斯将视线投向某个方向。

德克萨斯：“她已经完成了身为朋友的使命，谁知道她下一次，又会以什么样的面貌出现在我们面前呢......”
德克萨斯：“我唯一能肯定的是——”
德克萨斯：“她还会出现在我们面前的。”
可颂：“欸，想想都好麻烦啊。”
空：“算啦。比起这个，我们先去乔万娜小姐那里看一看她的情况吧。”
德克萨斯：“嗯。”
空：“乔万娜小姐，我们回来了！”

房间里空无一人。
空的喜悦迅速转变为了困惑。
但她马上发现，桌子上整齐地摆放着一叠纸。
那是一份剧本。
空翻开第一页，上面写着——
这份剧本送给我亲爱的老朋友，切利尼娜。
以及新朋友，企鹅物流。

空：“这是《德克萨斯之死》第三幕里，乔万娜小姐一直都没有灵感的情节......”
空：“乔万娜小姐，这就是你留给我们的东西吗......”
空：“明明，你不用离开的。”



《缝合 幕间》

柳德米拉：“唔，尾巴弄湿了。”
柳德米拉：“还真是一点都没变。无论是这些脏兮兮的街，还是烦死人的雨。”
柳德米拉：“不知道为什么，乌萨斯的雪能要人命，可还是这里的雨更让人不爽。”
柳德米拉：“但愿老师家有吹风机......”

老师家就在这条巷子的尽头。当年，弑君者怀着一腔怒火离开了这里，为了证明自己已经足够强大，能够向笼罩她的那片阴云复仇。
如今，柳德米拉又回来了。她的努力是否有给阴沉的天空打开一丝缺口，她自己都拿不准。
或许，其实什么都没改变，或许，她只是成了更大灾难的帮凶。
还好，柳德米拉还能回到这里，她想，老师一定能告诉她接下来应该怎么办。
突然，她感到一阵恶寒。
柳德米拉原本只是以为，这来源于自己即将再度面对老师的紧张。
但马上，她意识到自己错了。
她正在控制不住地战栗。

柳德米拉：“老师！！”

化不开的血腥味。
她的老师仰面倒在地上，鲜血仍在向外流淌蔓延。
一把小刀掉落一边。
柳德米拉想要靠近，压住老师仍在流血的伤口，但她发现自己无法挪动一步，她连视线都无法移开。
有一股让她熟悉，又让她恐惧的气息正从阴影中浮现。
穿着红色连帽衫，有着灰色头发的狼。

？？？：“真狼死了，红听了外婆的话。”
柳德米拉：“......是你。”
柳德米拉：“你......做了什么......”
红：“红是猎狼人，红听外婆的话。”
红：“真狼死了，真狼没有反抗。”
柳德米拉：“你！！”
柳德米拉：“我杀了你！”
红：“唔......红答应过凯尔希，只杀狼，你不是狼。”
红：“原来如此，她是你的凯尔希吗？怪不得你身上有狼的气味。”
柳德米拉：“呼......呼......老师明明已经没办法再战斗了，你为什么还？！”
红：“因为外婆告诉红，这就是游戏规则。”
红：“现在，她出局啦。”
红：“红要走了，红还要找别的狼，他们就在附近。”
红：“（嗅嗅）”
红：“不过，好像还有一只狼也出局了，是有人比红的动作更快吗？”
柳德米拉：“站住！”

穿着红色连帽衫的狼没有回应柳德米拉的呼喊，她哼着破碎的小调，迈着轻快的步伐从柳德米拉身边掠过。
柳德米拉伸出的手停在了半空。
她突然想起，老师曾对她说：

“柳德米拉，你知道成为我的学生意味着什么吗？”
“我已经残废了，没什么大用，你却甘愿成为我的学生，我的工具？”
“我们都会后悔的，孩子。”

柳德米拉跪倒在地。

柳德米拉：““吞下死难者的苦”......”
激动的观众：“不愧是卡特琳娜女士酝酿了如此之久的作品。”
激动的观众：“切利尼娜在剧中，作为一个完美的叙拉古人形象，到最后竟才被揭示出是一个所有叙拉古人构建出的幻象。”
激动的观众：“但是，正因为她在市井传闻中是众所周知的完美形象，用一种共同的想象去解释她竟也是合理的。”
激动的观众：“最后点出她并不存在的那一幕，实在是太让我震撼了。”
激动的观众：“真是意味深长的结尾。”
激动的观众：“前阵子的广播事件，还有后面那半天的混乱，我差点以为沃尔西尼就要这么完了。”
激动的观众：“结果现在还能看到这么优秀的作品，唉，活着还是有价值的啊。”
兴奋的观众：“可不是吗。”
兴奋的观众：“唉，我当时以为天都要塌下来了。”
兴奋的观众：“没想到最后会是那样的结果。”
兴奋的观众：“哎，你打不打算搬去新城市？”
激动的观众：“看情况吧，不过，如果新城市也有卡特琳娜女士的作品，我应该会去吧。”
激动的观众：“毕竟......家族不会入驻的城市，我长这么大都没敢想过。”
兴奋的观众：“这么说起来......你知道吗？”
兴奋的观众：“卡特琳娜女士好像在筹备一部新的作品。”
激动的观众：“新的作品？”
兴奋的观众：“对，这部作品光是标题，就已经足够吸引人了。”
兴奋的观众：“叫做——《叙拉古人》。”

一铲，又一铲。
墓园之中，莱昂图索正在奋力地挖掘着墓穴。
他的身边是一口棺木，里面躺着他的父亲——贝纳尔多。
今天是曾经的贝洛内家族领袖，贝纳尔多的葬礼。
身为十二家族之一的领袖，参加其葬礼的人原本应当挤满整个墓园。
然而，没有人会参加一个背叛了家族，背叛了城市，背叛了时代之人的葬礼。
莱昂图索也谢绝了拉维妮娅等人的参加。
这是他与父亲最后的告别。

莱昂图索：“父亲，你说，后人会怎么评价你呢。”
莱昂图索：“是开创了新时代的人，还是背叛了旧时代的人？”
莱昂图索：“或许，这要看我接下来的成果而定吧，哈哈。”
莱昂图索：“你真是给我出了个大难题啊。”
莱昂图索：“不过，该说我不愧是你的儿子吗，也是真亏我接住了。”

莱昂图索一边挖着，一边像是父亲还活着一样，轻快地说着。
除此之外，他不知道还能说些什么。

莱昂图索：“对了，西西里夫人同意了我的请求。”
莱昂图索：“新的移动城市，将不会有家族入驻。”
莱昂图索：“你的梦想也算是实现了一部分吧。”
莱昂图索：“在和西西里夫人交流过后，我终于理解了一点。”
莱昂图索：“这一位丝毫不介意在死后将叙拉古带入墓穴。”
莱昂图索：“她对于叙拉古只能在她活着时维持和平毫无负担，叙拉古不需要未来。”
莱昂图索：“该怎么说呢......西西里夫人，比起一个统治者，她似乎更像是一个旧时代的看守者。”
莱昂图索：“她愿意给我机会，也只是因为，我给出的答案，让她认为或许可以尝试一下，仅此而已。”
莱昂图索：“真是一位可怕的存在。”
莱昂图索：“......哦，原本以为要挖个半天，没想到，比我想得要轻松一些。”

墓穴的大小已经足够，剩下的，就是将棺木埋入其中。
莱昂图索走到棺木前，犹豫了一下，但终于还是伸出手。
棺木很沉，他推起来很费力。
而就在他感到吃力时，他感觉到，身边忽然出现了一个人在帮他推。
他转头看去，那是德米特里。

莱昂图索：“德米特里，你......”

德米特里没有说话，他只是从自己外套的口袋里，掏出一样微微闪着银光的东西，丢入墓穴中。
那是一块怀表。

这是首领......这是他曾经送我的怀表。
现在，也算是物归原主了。
......
你已经向我道过歉了，莱昂图索。
只不过，即使我可以原谅你，在这次动乱里死去的兄弟也不会原谅你。
即使贝洛内家族不复存在，我也不会忘记他们。
我听说了，你打算重组一个新的家族。
活下来的大部分人都离开了，但是，依然有留下来的人，他们需要一个安身之所。
即使那在你看来，是落后的家族。
......这样也好。
你走的是一条荆棘之路。
我知道。
到时候，我依然会拦在你的路上。
我知道。
别随便死了。

雨点的声音嘈杂，但莱昂图索依然听到了最后这句话的末尾，有一声轻轻的“莱昂”。

莱昂图索：“你也是，德米特。”

他抬起头，任由雨点打在脸上。

拉维妮娅：“......”
拉维妮娅：“这些家具，大部分都用不上了吧。”
莱昂图索：“毕竟，贝洛内家族已经不复存在了。”
莱昂图索：“绝大多数曾经的家族成员已经离开了这里，他们......任何人都很难接受来自自己领袖的背叛。”
拉维妮娅：“贝纳尔多这个几乎已经站在家族统治最高点的人，却否定了家族的存在本身。”
莱昂图索：“也否定了很多我们曾视若珍宝的东西。”
莱昂图索：“荣耀、信任、忠诚、为了家族的奉献......”
莱昂图索：“父亲曾教导每一位家族成员遵守这些规矩，到头来，他自己却从未相信过这些吗？”
拉维妮娅：“......我不知道。”
拉维妮娅：“这几天，我时常在想。我有曾触及过那个真正的贝纳尔多·贝洛内吗？”
拉维妮娅：“白日剧团的艺术总监是他的伪装，贝洛内家族老谋深算的领袖是他的伪装......”
拉维妮娅：“那么有没有可能，那个曾和我谈起他的理想，带着笑容，两眼放光的贝纳尔多也是他的伪装呢？”
拉维妮娅：“不重要了，已经不那么重要了。”
拉维妮娅：“莱昂，你和他，一起让那座新的城市真正有了诞生的机会。”
莱昂图索：“或许吧。”
拉维妮娅：“......”
莱昂图索：“搬家的车很快就会来了。”
拉维妮娅：“......我知道了。”
拉维妮娅：“这一切并不是徒劳无功，莱昂。”
莱昂图索：“我知道。”
莱昂图索：“我们会在新城区......不，现在是新城市了，建起些新的东西的。”
莱昂图索：“叙拉古未曾出现过的，崭新的——”
莱昂图索：“属于每个人的秩序。”

莱昂图索看向拉维妮娅，他的眼中，闪烁着果决。

文明。

自诞生那一刻起，每一头狼都知道，自己的存在即是荒野的象征。
经过漫长的时光，无数次的厮杀，他们最终选择了以如今这种游戏的方式选出头狼。
对扎罗来说，这一局的惨败无疑是他的耻辱。
但他们生生不息。
只要等到下一轮游戏开始，他马上就能卷土重来。
为此，他已经开始了物色人选。
并且，他立刻发现了离开沃尔西尼，漫步于荒野的拉普兰德。
然而——

拉普兰德：“哈......哈......”
拉普兰德：“休息够了吗，扎罗。”
扎罗：“......”

扎罗与拉普兰德在荒野上战斗了三个月。
期间，扎罗有无数次机会咬开这个狂人的脖子。
她绝无可能真的战胜他。
但是，他却逐渐明白，是他，绝无可能战胜她。
她的血肉无法滋养任何思想，她的头颅无法称颂任何胜利，她的死亡毫无意义。
她是一具被填满的空壳。
她也是荒野？
不，她是荒芜。
他在一瞬间理解，如果贝纳尔多的背叛是一种意料之外的情理之中，那么眼前的存在，在他的理解之外。
不，他也曾见过这样的人类，她绝非独一无二。
但她却是其中唯一一个在这独一无二的时刻出现在他面前的人。
一种预兆。
一种呼唤。
于是，千百年来，荒野的化身，第一次，或许也将是最后一次向一个人类伏下身躯。
他选择向未知放下尊严。

拉普兰德：“不打了？”
扎罗：“我们的斗争将会持续千年万年。”
扎罗：“在分出胜负之前，我会与你同行。”
拉普兰德：“哈，随你的便。”

拉普兰德无力地丢下武器，她的身体早已失去知觉。
在她倒下之前，扎罗走过去，理所当然一般地，用自己的身躯托住了她。

拉普兰德：“德克萨斯，我们选择了不同的道路毁灭叙拉古。”
拉普兰德：“我很期待，我们下一次的见面。”

她闭上双眼，沉沉睡去。
苍茫的原野上别无他物，一时间，仿佛天地之间，只剩下一人，一狼。

蛮荒。