《风云际会 幕间》

男人踏进房间。轮椅上的女人未发一言。
他整理了桌面上散乱的笔记和纸张。
将花瓶中枯死的花替换为新鲜的花。
她在读一本新借的书，仿佛看不见另一个人的身影。
沉默。
也许是因为该说的话早已说过。
不该说的话，还未到时候。
男人忽然开口。

消瘦的男人：“她快回来了。”
沉静的女人：“万国信使们筹备已久的会议，她当然会回来。”
沉静的女人：“你打算待多久？”
消瘦的男人：“等到该做的事情做完。”
消瘦的男人：“毕竟我在这里，只能引渡拉特兰人的灵魂。”
消瘦的男人：“......”
消瘦的男人：“我该走了。”
沉静的女人：“明天开始，别再来了。”

男人默立片刻，转身离开了房间。
女人摇着轮椅来到窗边。
她打开窗户，看向窗外。
透过这扇窗户，她看过拉特兰城无数的日夜。
今夜的拉特兰城一如既往地喧闹，拉特兰人从不知安静与疲倦为何物。
明天之后呢？

塞茜莉亚：“妈妈，喝热水。”
病重的母亲：“好孩子，咳咳......妈妈没事。”
塞茜莉亚：“妈妈......我给你读故事书吧。”
病重的母亲：“......塞茜莉亚，我可爱的塞茜莉亚。”
病重的母亲：“妈妈真舍不得离开你。”
塞茜莉亚：“妈妈要离开我吗？”
病重的母亲：“不，咳咳......妈妈从来没有想过......离开你......”
病重的母亲：“妈妈只是不得不......”
塞茜莉亚：“妈妈要去哪儿？我也一起去，可以吗？”
病重的母亲：“妈妈要去的地方，塞茜莉亚不能去......那里很冷，很寂寞，什么都没有。”
塞茜莉亚：“我和妈妈一起，我陪着妈妈，妈妈就不会寂寞了。”
病重的母亲：“......塞茜莉亚，对不起。”
病重的母亲：“你本应该有更幸福的童年......”
塞茜莉亚：“我和妈妈在一起，非常幸福。”
病重的母亲：“......塞茜莉亚，塞茜莉亚，听着，听着。”
塞茜莉亚：“妈妈，我在。”
病重的母亲：“之后，妈妈不能照顾你了......会有人来接你。”
病重的母亲：“跟着他，跟着他去找爸爸。”
病重的母亲：“爸爸会代替妈妈照顾你，好吗？”
塞茜莉亚：“妈妈不和我一起去见爸爸吗？爸爸一定也想要见妈妈......”
病重的母亲：“妈妈......要去做重要的事情......所以不能和你一起去。”
病重的母亲：“等你见到爸爸，替妈妈告诉他，妈妈也很想他。”
病重的母亲：“还有，替我对他说......对不起。好吗？”
塞茜莉亚：“妈妈为什么要道歉？”
病重的母亲：“答应我，答应妈妈，塞茜莉亚！”
塞茜莉亚：“我知道了，妈妈......妈妈，别哭......”
病重的母亲：“塞茜莉亚，我可怜的塞茜莉亚......你的出生是我一生中最幸福的事。可是，这会不会成为你一生的不幸......我的孩子，我最心爱的......”
病重的母亲：“谁将祝福你？谁能祝福你？”
病重的母亲：“塞茜莉亚，我的塞茜莉亚，躲起来，不要被发现......”
病重的母亲：“逃走吧......离开拉特兰......”

母亲抓住女儿的手，眸中闪过无数情绪。最终，一切都从眼中无力地流逝。
那双眼睛缓缓阖上。

塞茜莉亚：“妈妈......？”

萨科塔女孩不知道发生了什么。
她发现母亲的手变凉了，于是捧起来捂在胸前，希望母亲能够暖和一些。
是敲门声。

？？？：“拉特兰公证所执行者费德里科，执行公务，请开门。”
开朗的万国信使：“先生，宾馆的入住手续已经全部办妥啦。”
开朗的万国信使：“今天接下来的时间您可以自行安排，出门逛逛也很不错。在路上时，看您似乎很有兴致呢。”
哥伦比亚富商：“嗯——”
哥伦比亚富商：“拉特兰城的建筑，风格别致。”
开朗的万国信使：“您看，来拉特兰一趟不虚此行吧。”
哥伦比亚富商：“算是吧。”
哥伦比亚富商：“之后的日程呢？”
开朗的万国信使：“您与教宗阁下的会面已经安排妥当，接下来我将前往大教堂归队。明天，我会来接引您会见教宗阁下。”
开朗的万国信使：“正如之前向您介绍的，会议期间，您可以尽情享受在拉特兰的时光，不必顾虑费用，拉特兰城很荣幸能招待各国贵宾。”
哥伦比亚富商：“各国贵宾......哎，我是不知道这么多异国人聚在这里，能有什么好谈的。”
哥伦比亚富商：“当然，教宗阁下有如此诚意，我自然很愿意领略一番贵地的人情风貌。”
开朗的万国信使：“那么，容我先失陪了。您请随意。”
哥伦比亚富商：“拉特兰城的建筑确实有意思......哥伦比亚也会用这种柱式，不过细节似乎有所不同......？”
哥伦比亚富商：“嗯，来都来了......”
哥伦比亚富商：“嗯？那边在做些什么？”
活泼的拉特兰市民：“安装好了吗？”
沉稳的拉特兰市民：“我好了，你那边呢？”
活泼的拉特兰市民：“搞定。艾泽尔小哥，周边都疏散好了吗？”
艾泽尔：“可能受到直接影响的公民已经疏散完毕，次级影响范围内的公民也已经确认知晓。”
活泼的拉特兰市民：“那我们可以开始了吗？”
艾泽尔：“嗯......现在是1099年3月15日上午10时22分，接下来这次爆破行为，将在公证所候补执行者艾泽尔的见证下执行。”
活泼的拉特兰市民：“好嘞。那么，三——”
哥伦比亚富商：“（那三个萨科塔围在那根柱子旁做什么？）”
活泼的拉特兰市民：“二——”
哥伦比亚富商：“这里怎么除了你们三个之外，一个人都没有？”
活泼的拉特兰市民：“一，引爆！——喂，哪儿来的人？！”
艾泽尔：“？！”
哥伦比亚富商：“怎么了，怎么爆炸了！......什么东西倒下来了？！”
哥伦比亚富商：“救命，救命啊！噫——！”
艾泽尔：“！”
艾泽尔：“要救人......嗯？倒塌的速度，变慢了......”
哥伦比亚富商：“救——”
？？？：“闭嘴。”
哥伦比亚富商：“噫——”
哥伦比亚富商：“呼......呼......”
哥伦比亚富商：“这、这太可怕了，拉特兰是怎么回事！......这位黎博利，感谢你的搭救。”
哥伦比亚富商：“你叫什么名字？请到哥伦比亚临时会馆找我，我会答谢你的。”
莫斯提马：“她叫微光守夜人。”
微光守夜人：“......”
哥伦比亚富商：“微光守夜人......？拉特兰人的名字真奇怪......”
微光守夜人：“我不叫这个名字。”
活泼的拉特兰市民：“你好......你们没事吧！”
沉稳的拉特兰市民：“谢谢两位，不然就出大事了。”
艾泽尔：“感谢你们出手相助。”
不叫微光守夜人的黎博利：“客气。”
哥伦比亚富商：“不过，这到底是怎么回事？光天化日，大街上怎么会爆炸？难道拉特兰混进了犯罪分子？”
活泼的拉特兰市民：“呃......”
活泼的拉特兰市民：“我在思考一件事情。”
沉稳的拉特兰市民：“说说看。”
活泼的拉特兰市民：“你不觉得这根柱子的位置很完美吗？”
沉稳的拉特兰市民：“我同意，拉特兰的建筑美学在它身上体现得淋漓尽致。所以呢？”
活泼的拉特兰市民：“所以......我忍不住想看一看，把它炸掉会是什么效果。”
沉稳的拉特兰市民：“啊——”
沉稳？的拉特兰市民：“不得不承认，是个好主意。”
活泼的拉特兰市民：“不过，那个会议是不是快开始了？听说会有很多外宾。教宗阁下是不是说，让大家这段时间收敛一点。”
沉稳？的拉特兰市民：“不错。”
沉稳？？的拉特兰市民：“不过，教宗阁下说的是“收敛一点”，没有说“不能做”。”
活泼的拉特兰市民：“我理解教宗阁下希望给外宾们留下好印象。不过，我亲爱的朋友，你是否同意我的一点浅见——“好的印象”首先应当符合实际。”
不太沉稳的拉特兰市民：“我的朋友，我认为你说得很对。”
活泼的拉特兰市民：“所以，我们就向公证所报备了一下，请这位执行者小哥来见证了一下，把周围民众疏散了一下......”
活泼的拉特兰市民：“然后将这根美丽的柱子，恰如其分地爆破了一下......”
沉稳的拉特兰市民：“只是，没想到您正好走了过来。”
活泼的拉特兰市民：“抱歉，尊敬的先生，我们无意伤害您。”
哥伦比亚富商：“你们......在移动城市的大街上搞爆炸？还向政府报备......在公务员的见证下？！拉特兰人......原来这么......洒脱不羁吗？”
不叫微光守夜人的黎博利：“拉特兰人当然遵守戒律和规则。”
不叫微光守夜人的黎博利：“但在戒律允许的范围内，拉特兰人有想做的事，就会去做。而拉特兰城会尊重和保障每一位拉特兰公民的权益。”
艾泽尔：“别担心，先生。只是爆炸而已，这很平常。”
哥伦比亚富商：“要是有人受伤怎么办......？”
艾泽尔：“我们懂得分寸......当然，我为这次意外向您致歉。”
沉稳的拉特兰市民：“真抱歉，先生。”
活泼的拉特兰市民：“也许现在您还不太理解。相信我，在这里生活一段时间，您会爱上这座城市的。”
哥伦比亚富商：“呃......我可能还是不必理解了。”
莫斯提马：“这就是拉特兰人。”
莫斯提马：“欢迎来到拉特兰，先生。”
？？？：“啧啧，不愧是莫斯提马，她的能力究竟是让时间流逝变慢，还是让人产生变慢的错觉？”
？？？：“看几次都觉得不可思议。”
寡言的万国信使：“奥伦，那边怎么了？”
奥伦：“没什么，亲切的家乡日常而已。”
奥伦：“不过，看到了意料之外的好戏。”
寡言的万国信使：“其他人在等我们。”
奥伦：“我知道，走吧。”

万国信使。
本代教宗主持建立的特殊信使队伍。
此前，由于拉特兰在核心圈国家间的超然地位与恒久中立立场。
在外交实践中，拉特兰官方人员受托传递特殊事件重要信息的事例时有发生。
万国信使制度建立之后，本代教宗将前述职能常态化、机制化。万国信使成为奔走于国家间的一支特殊力量。
万国信使队伍的宗旨在于，在坚守拉特兰绝对中立立场的基础之上，促进重要信息的国家间流通。
1098年，经由万国信使，教宗向泰拉诸国发出邀请：
于拉特兰召集会议，邀请诸国遣使商讨集体安全事宜。
1099年，万国信使制度诞生三十周年。
同年三月，散落于泰拉大地各处的万国信使偕同多国使节，前往拉特兰。

艾泽尔：“刚才那两个人，一个气质上很像戍卫队的人，另一个......难道是万国信使？”
艾泽尔：“奇妙的组合。”
活泼的拉特兰市民：“艾泽尔小哥，见证工作已经完成了，你还留在这里吗？”
沉稳的拉特兰市民：“请放心，我们会按照之前的申请文书，把这根柱子还原，重新竖立起来。”
艾泽尔：“好的，那就辛苦你们。我还有任务，得先走了。”
艾泽尔：“咦，确认遗嘱登记情况的对象......去世了？”
费德里科：“......”

典型的独身女人居所，没有第二个人生活的痕迹。
卧室之中，女人遗容安详。没有中毒迹象，没有暴力迹象。

费德里科：“是我，费德里科。”
费德里科：“司提望区瑟法斯街7-265号发现一具女性公民遗体。”
费德里科：“初步判断死因为自然死亡，请通知辖区安魂教堂前来收容遗体。”
费德里科：“初步搜索未发现遗嘱。请发起新任务：确认死者身份，根据遗嘱预登记信息寻查遗嘱。”
费德里科：“报告完毕。”
塞茜莉亚：“妈妈......”

别出门。
不要被其他人发现。
绝对不能靠近穿着制服的人。
妈妈是这样说的。
穿制服的人走了吗？还没有走吗？
没关系，就像平时那样，有人来做客，塞茜莉亚就去自己的小沙发上睡午觉。睡醒了就可以继续陪妈妈了。
不要慌......塞茜莉亚。为什么心慌？
为什么睡不着？
没关系、没关系......只要等奇怪的人离开。
回到妈妈身边就好了。

奥伦：“萨尔贡的情况看来不错？我看他们派来的使者不少啊。”
无奈的万国信使：“别提了，帕夏们是很积极，只可惜每个帕夏的想法都不一样。”
无奈的万国信使：“他们派来的使者彼此没有打起来我已经谢天谢地了。”
奥伦：“卡西米尔呢，他们的阵仗可不小。”
冷静的万国信使：“监正会回绝了我们的提议，商业联合会倒是很有兴趣。”
冷静的万国信使：“甚至有一位代表主动找到了我。”
冷静的万国信使：“他和我聊了很多......这个人对于国际形势的了解，不亚于万国信使。”
冷静的万国信使：“如果不是他太忙，也许会亲自来这一趟。”
无奈的万国信使：“别光说我们，你呢，奥伦。”
奥伦：“维多利亚如今的局势相当复杂，你们应该也有所耳闻。”
奥伦：“虽然我与高多汀公爵关系还不错，但他......与其说不想，不如说不能够派人前来。”
奥伦：“牵一发而动全身，大致如此。”
无奈的万国信使：“大炎也没有派人来，不过，送来了许多礼物“表达对教宗阁下的感谢”......非常大炎风格的做法。”
冷静的万国信使：“这两年崭露头角的谢拉格倒是派了使者......其他各国的使者也已经到了。”
无奈的万国信使：“其实，我没想到我们能做到这种程度。”
奥伦：“怕了？”
无奈的万国信使：“有一点。”
奥伦：“我记得，你做万国信使是不是还没几年。”
无奈的万国信使：“不到四年吧。”
奥伦：“而万国信使的活动已经持续三十年了。”
奥伦：“能有今天的成果——各位，就我们的努力而言，这是理所当然。”
奥伦：“何况，现在还远没有达到我们的期待——我们想要的，不应该是一场更加名副其实的“万国峰会”吗？”
奥伦：“并非使者，出现在拉特兰大教堂会议厅的，应当是那些真正有能力做出改变的人。”
奥伦：“等到那样的大人物出现时再紧张吧。”
无奈的万国信使：“被你这么一说，我都不知道该不该期待那一天的到来了......”
薇尔丽芙：“奥伦，你又在倚老卖老吓唬后辈了。”
奥伦：“冤枉啊。”
薇尔丽芙：“就算你描述的那一天真的到来，也没有什么好紧张的。”
薇尔丽芙：“我们有这样的资格，不是吗？”
奥伦：“或许吧。”
薇尔丽芙：“那么，负责各个区域的万国信使都到齐了吗？”
无奈的万国信使：“就差莫斯提马了。”
奥伦：“莫斯提马？哦，我刚才看到她了。”
薇尔丽芙：“她在干什么？”
奥伦：“她正在享受家乡的气息。”
薇尔丽芙：“不用管她，本来也没有期待她会来。”
薇尔丽芙：“和以前一样，把她向阁下的汇报排到最后就行。”
教宗骑士：“教宗阁下到。”

霎时间，大厅静谧无声。
所有万国信使的视线汇聚于一处。
全拉特兰人的导师、引路人、精神领袖——

教宗：“早上好，孩子们，早饭吃过了吗？”
虔诚的修士：“如何？”
冷静的修士：“没有外力痕迹，应该是由于她身患的疾病。”
虔诚的修士：“可怜的人，愿彼方没有病痛。”
冷静的修士：“归于黯淡的萨科塔，你的遗体将被带往安魂教堂，你将安息。”
虔诚的修士：“这个挂在卧室的墙上，带上吧，等下交给公证所的人。”
塞茜莉亚：“他们为什么带走妈妈......？”
塞茜莉亚：“我......该怎么做......”

塞茜莉亚将视线投向大门。
不能出门、不能被发现......不然塞茜莉亚会有危险。
妈妈是这样说的。
......可是妈妈被人带走了，妈妈会不会有危险？

莫斯提马：“菲亚梅塔......”
菲亚梅塔：“你怎么突然愿意叫我名字了？”
莫斯提马：“哎，你不喜欢吗，还是“微光守夜人”比较好？或者想要新的？”
菲亚梅塔：“叫我菲亚梅塔，谢谢。所以呢，你想说什么？”
莫斯提马：“你说，这会儿我的好同事们应该正在大教堂里念叨我吧。”
菲亚梅塔：“既然你知道，就该去露个脸。”
莫斯提马：“算了，我永远也习惯不来大教堂的氛围。”
莫斯提马：“况且，我出现在那里未免让他们不自在。谁喜欢看一个会走动的警告牌？”
菲亚梅塔：“你还在乎其他人自不自在？”
莫斯提马：“我也没有无聊到自讨没趣吧。”
菲亚梅塔：“我看未必。不过，你比我想象的要更享受回到拉特兰。”
莫斯提马：“是吗？”
菲亚梅塔：““欢迎来到拉特兰。””
莫斯提马：“啊，可能是久违的返乡，让我的心灵也有些雀跃。”
菲亚梅塔：“得了吧。”
莫斯提马：“哈哈，好了，走吧。”
菲亚梅塔：“去哪里？”
莫斯提马：“当然是去见她。”
莫斯提马：“......啊，她是不是已经转院了？”
菲亚梅塔：“......你上次回来都是多久之前的事了。”
菲亚梅塔：“跟我走吧。”
艾泽尔：“之前没怎么来过这个区，这里离城郊好像不远了......快到了吧？瑟法斯街7-265号......”
艾泽尔：“停在那一家门口的......是安魂教堂的仪柩车？”
艾泽尔：“您好......修士！”
冷静的修士：“别着急，年轻的执行者。”
艾泽尔：“两位已经完成检查了吗？”
虔诚的修士：“不错，是一位因疾病辞世的萨科塔。”
艾泽尔：“我可以确认一下遗体吗？”
艾泽尔：“......验证完毕，死者就是户主费莉亚·拉珀尔塔。”
艾泽尔：“两位修士，我收到的任务说明提到没有在死者附近发现遗嘱，请问两位检查时是否发现了类似遗嘱的事物呢？”
冷静的修士：“未曾发现。不过这个要交给你......公证所要回收，对吧？”
艾泽尔：“这是......这位女士的守护铳吗？明白了，我会带回公证所。谢谢两位。”
虔诚的修士：“如果您已经完成了身份确认和守护铳回收，请容我们送这位女士前往安魂教堂。”
艾泽尔：“......啊，好的。谢谢您，修士。”
艾泽尔：“确认了死者身份，要从公证所系统查遗嘱的预登记信息的话......我记得可以用终端远程查询......”
艾泽尔：“......户籍地址......户主......”
艾泽尔：“......咦，没有遗嘱预登记？”
艾泽尔：“这个诊断记录是......”
艾泽尔：“哎，这样的病，放弃住院治疗也可以理解......不过为什么连遗嘱都不愿意留呢......”
艾泽尔：“嗯......？是邻居的孩子吗，为什么躲着我啊......”
艾泽尔：“小心！”
艾泽尔：“什么，不会吧，摔晕过去了？好像只是绊倒了，怎么至于......”
艾泽尔：“有谁认识这孩子的父母吗！是住在附近的孩子吗？”
关切的拉特兰市民：“我没见过这孩子啊。她是晕过去了吗......不会摔倒时撞到头了吧？”
冷静的拉特兰市民：“我也没有见过，也许是新搬来的？可以问问社区办事处的人。”
热心的拉特兰市民：“还找什么办事处！如果真摔到脑袋了，得赶紧去医院啊！”
热心的拉特兰市民：“执行者小哥，你赶紧带小姑娘去医院吧。我们就住在这附近，要是她父母找过来，我让他们直接去医院找你们。”
艾泽尔：“好，麻烦你们了！”
拉特兰市民？：“啧......没想到塞茜莉亚会走出家门，偏偏撞上了公证所的人......”
拉特兰市民？：“帕蒂亚，怎么办？”
帕蒂亚：“能怎么办？跟上去，确认塞茜莉亚的安全......然后把她从公证所手里带走！”



《灯下黑 行动前》

休露丝：“尤卡坦......你不觉得，拉特兰的饮食有点问题吗......？”
尤卡坦：“相比谢拉格，这里的口味确实有些偏甜了。”
尤卡坦：“但是，露丝你不是喜欢甜食吗？”
休露丝：“那也不能所有的食物都是甜的吧！”
休露丝：“唉，我开始怀念谢拉格了。”
休露丝：“都怪菈塔托丝那个臭女人，说什么要抓住一切机会重新提高家族的地位......结果她自己又不来，把我丢到这么远的地方。”
尤卡坦：“这也是大夫人愿意信任你的表现吧。毕竟在那件事之后的绝境里，是靠着你和大夫人的共同努力，才确保了如今布朗陶家的地位。”
休露丝：“又把自己撇出去，尤卡坦，你该不会其实很享受隐居幕后的感觉吧？”
尤卡坦：“对我来说，能看到露丝散发光芒就已经很满足了。”
休露丝：“......唔唔，你什么时候学得这么油嘴滑舌了！”
尤卡坦：“但是，夫人，这场会议或许确实比我们预想的更加有价值。”
尤卡坦：“来之前，我们甚至以为不会有多少国家回应邀请。现在看来，可能还是低估了拉特兰的影响力。”
休露丝：“虽然你说得有道理......但是别想转移话题！”
刻薄的莱塔尼亚人：“（莱塔尼亚语）哎呀，你长没长眼睛！”
休露丝：“（莱塔尼亚语）是你撞上我的吧。”
刻薄的莱塔尼亚人：“多么蹩脚的莱塔尼亚语，哪里来的乡下人？”
休露丝：“我来自谢拉格，谢拉格可不是什么乡下。”
刻薄的莱塔尼亚人：“谢拉格？”
刻薄的莱塔尼亚人：“谢拉格是什么地方？”
开朗的万国信使：“莎伦夫人，谢拉格是位于维多利亚、哥伦比亚、卡西米尔缓冲地带的雪域国家。”
刻薄的莱塔尼亚人：“那片雪山中还有国家？哈，那不就是乡下吗！”
刻薄的莱塔尼亚人：“区区边鄙小国的使者，也敢在本公爵夫人面前嘴硬？”
休露丝：“......这位夫人，第一，我要再次强调，谢拉格并非你口中的“乡下”。您不了解这个国家，可能是出于您的孤陋寡闻。”
休露丝：“第二，撞上我的人是您，请您向我道歉。”
刻薄的莱塔尼亚人：“你......！”
开朗的万国信使：“莎伦夫人，这里是大教堂......”
奥伦：“莎伦夫人，请容我提醒，您现在身在拉特兰，而不是在您的莱塔尼亚领地。”
刻薄的莱塔尼亚人：“你又是谁？”
奥伦：“拉特兰的万国信使。”
刻薄的莱塔尼亚人：“万国信使，你是什么意思？说什么这里是大教堂，怎么，身为东道主，你想说拉特兰会站在那个乡下人一边吗？”
奥伦：“拉特兰站在规则一边。所以，莎伦夫人，您应该向休露丝夫人道歉。”
休露丝：“你知道我的名字？”
奥伦：“知道各国来使的名字是理所当然的事，不是吗？”
刻薄的莱塔尼亚人：“哦？这么说，你很清楚我是谁。”
奥伦：“当然，莱塔尼亚的弗朗西斯公爵夫人。”
奥伦：“但请容许我再次提醒您，这里是拉特兰，夫人。”
奥伦：“在拉特兰，请尊重戒律与规则。无论您在莱塔尼亚享有怎样的特权，在拉特兰，它们并不存在。”
刻薄的莱塔尼亚人：“这就是拉特兰的待客之道？”
奥伦：“如果您愿意做“拉特兰的客人”，拉特兰自然会竭诚以待。”
薇尔丽芙：“——奥伦，你什么时候开始代表拉特兰了？”
奥伦：“作为拉特兰的使者，我没有这个资格吗？”
薇尔丽芙：“在大教堂，你没有。”
薇尔丽芙：“莎伦夫人，请息怒。”
刻薄的莱塔尼亚人：“哼，枢机，现在想息事宁人，是不是有些晚了？”
薇尔丽芙：“公爵夫人，我真诚地请求您的谅解。顶撞您的万国信使会受到相应的处罚。晚些时候，您可以在下榻的宾馆亲眼确认教皇厅的诚意。”
薇尔丽芙：“休露丝夫人，也请求您的原谅，这一小小误会是我们工作不周所致。如果您愿意宽宏地接受我的歉意，我希望能邀请您稍后往偏厅一叙。”

休露丝看向尤卡坦，尤卡坦轻微地点了点头。

刻薄的莱塔尼亚人：“呵，拉特兰人。罢了。”
薇尔丽芙：“阿莱索，玛蒂娜，请替我招待好三位贵宾。”
薇尔丽芙：“奥伦，随我来。”
奥伦：“处罚是吧，是，是......”
艾泽尔：“是的，司提望区这名死者没有留下遗嘱和遗嘱预登记信息，稍晚我会回到公证所提交二次确认流程。”
艾泽尔：“现在？我在司提望区中心医院......不不，我没事，是我遇到一个小姑娘摔伤了，正在带她做检查......”
艾泽尔：“不，我没有交通肇事......”
艾泽尔：“嗯，父母不在旁边，她现在还在昏迷中，暂时无法确认家庭情况。等她醒来我会把她送回监护人身边。”
艾泽尔：“对了，如果一时醒不来，也许我会需要使用公证所权限......”
艾泽尔：“......欸？可以把这作为实训任务之一吗？......好的，完成后我会补齐任务文书。”
艾泽尔：“......啊，不好意思，我联络完了。”
快嘴的医院护工：“没关系！医生查完体了，没有发现外伤，头部也没有，应该不是因为撞到头部而昏迷。”
快嘴的医院护工：“不过小姑娘有点低烧，可能本来就在生病。昏迷的具体原因还需要再做几项检查确认，但应该没有大碍。”
快嘴的医院护工：“医生把她安排在2127病房了，你可以在那边等检查结果。”
快嘴的医院护工：“她是你妹妹吗？你在执勤吗？为什么执行者执勤会带着妹妹呀？我很少在司提望区碰到执行者呢！”
艾泽尔：“......她不是我妹妹。”
快嘴的医院护工：“那你为什么送她来医院？她是你的任务对象吗？天哪，执行者真的这么冷酷吗？对这么小的孩子执法？她做了什么？”
艾泽尔：“......我只是在路边遇到了她，她不是我的任务对象，应该就是住在附近的孩子吧。”
快嘴的医院护工：“是吗？那她应该是新搬过来的吧。”
快嘴的医院护工：“司提望区只有这一所医院，附近的小孩子生病了都要来这里看病......你真该看看换季时的儿科诊室，太累人啦！”
快嘴的医院护工：“好在我下周就要去疗养部轮岗了。你知道我们院的疗养部吗？很有名哦！”
快嘴的医院护工：“去年疗养部的轮椅竞速射击赛冠军，天哪，我从来没有见过那么快的铳，我怀疑那是一名铳骑阁下......虽然有点儿年轻。”
快嘴的医院护工：“你那是什么表情，我不是说了我们疗养部很有名吗？不止一位大教堂的人在我们这里疗养呢！”
艾泽尔：“......你刚才是不是说，我送来医院的小姑娘是新搬到司提望区的？”
快嘴的医院护工：“因为我从没见过她嘛。既然不是你妹妹，这么小的孩子，总不能是从别的区跑过来的吧？”
快嘴的医院护工：“当然啦，也可能就是凑巧我没见过她。但这个小姑娘一看就是三天两头生病的类型......我可见得太多啦！”
快嘴的医院护工：“我刚才是不是说到儿科诊室？上周......”
严肃的护士：“埃莉莎，你又在和家属聊天了。医生让你去检查中心取结果。”
快嘴的医院护工：“好——”
艾泽尔：“......”
认真的医生：“......你确定取对了报告？”
快嘴的医院护工：“嗯，有什么问题吗？”
认真的医生：“我从来没见过这么奇怪的血样分析。”
认真的医生：“......复印好了，你帮我把原件送去院长室。带上我写的条子。”
认真的医生：“我要去一趟疗养部。”
拉特兰市民？：“......啧，那个护工去的方向是院长室。帕蒂亚，该怎么办？”
帕蒂亚：“......分两个人去拦住送报告的人。别闹大，只要拖延一下，争取到一些时间就行。”
帕蒂亚：“那个医生呢？”
拉特兰市民？：“他去的好像是疗养部。倒是没有去塞茜莉亚那边。”
帕蒂亚：“嗯？也好。这样那个执行者暂时还不会知道。”
帕蒂亚：“其他人跟我一起，引开执行者，趁医院的人过来之前带走塞茜莉亚。”
帕蒂亚：“记住，要快，但是不要对塞茜莉亚动粗。”
帕蒂亚：“她是我们的同伴。”
帕蒂亚：“别让她讨厌我们。”

妈妈，为什么每次去见爸爸都要走这么远呀？天好黑......
因为......爸爸没办法来拉特兰城，不能和我们住在一起。
为什么呀？
因为他和我们不一样。
那我们不能和爸爸在一起吗？
......爸爸不会希望塞茜莉亚和他一起，你以后会明白......
为什么......爸爸不喜欢我吗？是不是我做得不够好？如果我做个好孩子，爸爸可以一直在我们身边吗？
......塞茜莉亚，你要相信爸爸，他爱你，即使他不在我们身边。

塞茜莉亚：“唔......嗯......”
塞茜莉亚：“妈妈......”
艾泽尔：“你醒了！”
塞茜莉亚：“你是......这是哪里......”
艾泽尔：“这里是医院，小妹妹。你在大街上昏倒了，我没有找到你的爸爸妈妈，就带你来了医院。”
塞茜莉亚：“医院......这里就是医院吗？”
塞茜莉亚：“不对......你，你穿着制服，妈妈说......”
塞茜莉亚：“......”
艾泽尔：“你的妈妈，对你说了什么吗？”
艾泽尔：“（说起来，刚见到我时，她是不是躲开我了......？）”
艾泽尔：“没关系，小妹妹，我可以带你去找妈妈。我不是坏人。”
塞茜莉亚：“你可以帮我找妈妈吗？妈妈，妈妈被穿着袍子的人带走了！”
艾泽尔：“（......难道这是一桩绑架案！所以她才会一个人留在那里？）”
艾泽尔：“小妹妹，别着急，我是公证所的执行者，我会帮你找妈妈的。你妈妈是怎么被人带走的？”
塞茜莉亚：“......你是公证所的......”
艾泽尔：“没错，我是公证所的，我叫艾泽尔，你看，这是我的工牌。”
塞茜莉亚：“......”
塞茜莉亚：“你真的会帮我找妈妈？”
艾泽尔：“当然了。你叫什么名字？”
塞茜莉亚：“......我是塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“......唔......”
艾泽尔：“？！光环......怎么会......”
艾泽尔：“（这是怎么回事......萨科塔即使在情绪最低落的时候，光环也不会如此黯淡。）”
艾泽尔：“（除非......）”
艾泽尔：“（......可是这么小的孩子，大概连守护铳都还没拿到，怎么可能......？）”
塞茜莉亚：“......嗯......”
艾泽尔：“（不，比起这些......）”
艾泽尔：“塞茜莉亚，你很难受吗？你的光环......？”
塞茜莉亚：“......有时候......会这样......妈妈说是生病了......一会儿就好了......”
艾泽尔：“......”

艾泽尔发现了一件事。
塞茜莉亚此时正在痛苦之中，也因为找不到母亲而焦急。
但他没有感受到从塞茜莉亚那里传达而来的痛苦和焦急。
塞茜莉亚......无疑是萨科塔。
这怎么可能？

艾泽尔：“塞茜莉亚，你......”
拘谨的医院护工：“你是这孩子的家属吗？”
艾泽尔：“算是。”
拘谨的医院护工：“跟我来，这孩子的情况有些特殊，医生说需要单独和你谈谈。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“......刚才刮了一阵大风，我关一下窗，怕她着凉。”
拘谨的医院护工：“嗯？请便。”
艾泽尔：“好了。塞茜莉亚，你在这里好好休息，我马上回来。”
亲切的医院护工：“塞茜莉亚，别担心，我们会陪着你的。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“这里是天台。”
艾泽尔：“你说塞茜莉亚的情况特殊，怎么特殊了？”
拘谨的医院护工：“嗯，具体......还不能确定，要等诊断出来。医生一会儿就来了。等一会儿，听医生怎么说。”
艾泽尔：“......我已经把塞茜莉亚的情况上报公证所，我的同事正在赶来的路上。”
拘谨的医院护工：“......什么？！”
艾泽尔：“你是什么人。”
拘谨的医院护工：“......我是护工啊，你在说什么，医生一会儿就来了。”
艾泽尔：“普通的医院护工会因为听到“公证所”而紧张吗？”
拘谨的医院护工：“竟然诓我......本来你只需要在这里待一会儿就行了。如果我是你，不会给自己找麻烦。”
拘谨的医院护工：“帕蒂亚说要对塞茜莉亚温柔一点......可没说要对你温柔。”
艾泽尔：““帕蒂亚”，是吗？”
拘谨的医院护工：“......我会建议你忘掉。”
拘谨的医院护工：“都出来吧，让这位公证所的小弟歇一会儿。”



《灯下黑 行动后》

菲亚梅塔：“所以你现在已经可以离开轮椅行动了吗？”
蕾缪安：“嗯，复健得还不错。”
蕾缪安：“去年这里办了个轮椅竞速射击赛，我拿了冠军哦......然后就被医生禁赛了。”
菲亚梅塔：“要说能在射击技巧上比过你的人，恐怕要去铳骑里才能找到了。”
蕾缪安：“哎呀，这话我爱听。”
蕾缪安：“要是某个人也能学学可爱的菲亚梅塔，对我这个病人说几句好听的话，我就更开心了。”
菲亚梅塔：“莫斯提马，你又打算站在那里装窗帘吗？”
莫斯提马：“你知道我不是那样的性格，蕾缪安。”
蕾缪安：“什么样的性格？你两三年才回来一次，我记性不太好呢。”
莫斯提马：“好吧，蕾缪安的射击技巧，是我所知道的人里最出色的。”
蕾缪安：“嗯嗯，这就对了。”
蕾缪安：“小乐在龙门过得好吗？”
莫斯提马：“前段时间见过她一次，她过得很好。”
莫斯提马：“与其替她操心，不如替你自己操心比较好。”
蕾缪安：“这句话呢，我也原封不动地还给你。”
蕾缪安：“你们这次回来会待多久？”
莫斯提马：“不知道欸。不过，至少会待到会议结束，我记得是下下周三？”
菲亚梅塔：“周二。”
莫斯提马：“哦，周二。其他就看那个老家伙的心情吧，谁知道会不会又给我派奇奇怪怪的任务。”
菲亚梅塔：“你是不是把教宗阁下叫成了......”
莫斯提马：“他本人都不会介意啦，菲亚梅塔。”
蕾缪安：“你们要是想多留一阵子，我也可以帮忙。”
莫斯提马：“是嘛。”
蕾缪安：“你已经猜到了吧？”
菲亚梅塔：“什么意思？你们在说什么？”
莫斯提马：“你真的没发现吗，菲亚梅塔？”
莫斯提马：“最近半年，我和你的报告交到了谁手里。”
蕾缪安：“有那么明显吗？”
菲亚梅塔：“什、什么？......所以，蕾缪安你......开始在教皇厅工作了？可是你还在复健......？”
蕾缪安：“别担心，菲亚梅塔，只是一些文书工作而已。”
莫斯提马：“你会顺着这条路走下去吗？”
蕾缪安：“还不知道。”
菲亚梅塔：“你还会回戍卫队吗？”
蕾缪安：“那大概是回不去了。”
菲亚梅塔：“......你的射击技术，就这样埋没......太浪费了。”
蕾缪安：“菲亚梅塔对我的评价真高啊，明明那时我搞砸了呢。”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“那不是你的责任，蕾缪安。”
蕾缪安：“那也不是你的责任啊，菲亚梅塔。”
蕾缪安：“别把自己绷得太紧。”
菲亚梅塔：“......总有一天，我要找他算清这笔账。”
蕾缪安：“......哎，莫斯提马......”
蕾缪安：“我能不能摸一摸你的角？”
莫斯提马：“不能。”
蕾缪安：“小器。”

蕾缪安望向窗外，莫斯提马靠在窗边，玩弄手中的花朵。
菲亚梅塔恍然回到当年。
拉特兰的早春，阳光总是明媚，空气中带着一丝寒意。
透过窗户，望见远处大小教堂的屋顶。偶有羽兽划过天际。
蕾缪安平时很安静，偶尔说出一两句话，空气都变得柔和。
装酷的莫斯提马不自觉地放松，露出自己未能察觉的笑容。
......
一如既往。
仿佛一切未曾发生。
然而这只是错觉。
她为此夜不能寐。

菲亚梅塔：“蕾缪安......”
莫斯提马：“我在思考一件事情，蕾缪安。”
莫斯提马：“这家医院的志愿者很多吗？”
蕾缪安：“嗯？一般吧。”
蕾缪安：“请进。”
认真的医生：“蕾缪安小姐，我想给你看一份......”
认真的医生：“啊，有客人在吗？”
蕾缪安：“没关系，她们都是我过去的战友。”
认真的医生：“战友......难道说！”
蕾缪安：“是的。”
认真的医生：“既然如此，或许三位都可以看一看这份检查结果......”
薇尔丽芙：“奥伦，你知道自己在做什么吗？”
奥伦：“也许可以请你告诉我？”
薇尔丽芙：“她不会认为你的做法是“个人行为”。”
奥伦：“她会认为我们是在刻意展现“拉特兰的姿态”。”
薇尔丽芙：“一不小心，这就会演变成外交问题。”
奥伦：“这难道不正是你期待的事情？”
奥伦：“冲突引发问题，问题需要解决，解决需要途径。”
奥伦：“拉特兰在提供新的问题解决方式。”
薇尔丽芙：“拉特兰能够提供这种方式，有两个前提条件——我们说的话有足够分量，我们说的话足够“合适”。”
奥伦：“不错，拉特兰需要有“合适的姿态”。如果拉特兰也只是以自然博弈的结果为指向，那又何需拉特兰？”
奥伦：“——您说对吧，阁下。”
教宗：“薇尔，你觉得他说的对吗？”
薇尔丽芙：“他在假装有脑子。”
薇尔丽芙：“拉特兰能立于大地，万国信使能通行于诸国，归根到底，因为拉特兰拥有信仰。”
奥伦：“不，万国信使能通行于诸国，在于拉特兰本身，敬爱的枢机大人。”
奥伦：“我们都很明白，真正的拉特兰信仰，无法及于萨科塔之外。想倚仗信仰做事，恐怕指望不上吧。”
薇尔丽芙：“奥伦，你要是想死，可以直接提申请。”
教宗：“其实我一直不明白，你们俩为什么总能吵起来。”
奥伦：“我从维多利亚启程返回拉特兰时，高多汀公爵问了我一个问题，我相信这不是一个我能够回答的问题。”
奥伦：“他问：“拉特兰有什么足以吸引我的地方？””
薇尔丽芙：“......”
奥伦：“阁下，坐上牌桌的时候，我们手里的牌足够多吗？”
教宗骑士：“阁下，莫斯提马希望和您通话。”
教宗骑士：“莫斯提马声称，她要向您报告的事情不可有他人与闻。”
奥伦：“既然如此，那我就先回避了。”
教宗：“都去吧。”
教宗：“转接过来。”
教宗骑士：“是。”
莫斯提马：“阁下，好久不见。”
教宗：“好久不见，我的孩子。蕾缪安还好吗？”
莫斯提马：“瞒不过您。”
莫斯提马：“我们在这家医院看到了有趣的东西。”
教宗：“说说看。”
莫斯提马：“我看到了一份体检结果，有些指标看上去十分熟悉。”
教宗：“......回来大教堂说吧，莫斯提马。”
莫斯提马：“明白。菲亚梅塔会去找这份体检结果的主人。”
奥伦：“蕾缪安休养的医院我记得是在......司提望区。”
奥伦：“司提望区。”
奥伦：“能让莫斯提马动用专线的事情......”
奥伦：“......”
奥伦：“别搞我啊。”
亲切的医院护工：“塞茜莉亚，你感觉还好吗？”
塞茜莉亚：“刚才头很疼......现在好一些了。”
亲切的医院护工：“这样的话，我抱着你走吧。”
塞茜莉亚：“......走？......你是什么人？”
帕蒂亚：“我们是你的同伴，塞茜莉亚。有人在等你。”
塞茜莉亚：“等我的人，是妈妈吗？”
帕蒂亚：“......很遗憾，并不是。”
帕蒂亚：“你的母亲不会回来了，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“为什么？”
帕蒂亚：“抱歉，我没法向你解释。”
帕蒂亚：“......不过，有人可以。我带你去见他。”
塞茜莉亚：“......这位姐姐，对不起，我还是想先找到妈妈。”
帕蒂亚：“......我真的不擅长照顾小孩子。抱歉，塞茜莉亚，不管你现在愿不愿意，我都要带你走。待在这里，你并不安全。”
艾泽尔：“塞茜莉亚！”
帕蒂亚：“啧，怎么这么快......”
艾泽尔：“你们是什么人？找塞茜莉亚做什么？”
帕蒂亚：“......这不是你该知道的事，萨科塔。”
帕蒂亚：“塞茜莉亚本来就该是我们的同伴，你才是抢走她的人。”
艾泽尔：“......那么，请告诉我她的父母姓名、家庭住址、身份识别码，以及你和她的血缘或法理关系。”
帕蒂亚：“......啧，公证所的死脑筋。”
艾泽尔：“如果你有带走塞茜莉亚的正当理由，可以告诉我，我会酌情判断。”
帕蒂亚：“如果你是黎博利，我可以考虑一下。但像你这样的萨科塔......免谈。”
艾泽尔：“你身上有拉特兰的标志，你也是拉特兰黎博利，为什么会厌恶萨科塔？”
帕蒂亚：“......你知道吗，公证所的渣滓。”
帕蒂亚：“我这辈子第二讨厌的事，就是像你这样，自顾自地认为生活在拉特兰的黎博利就理所应当地要和萨科塔关系好！”
艾泽尔：“既然你不打算说明理由，我不会让你们带走塞茜莉亚。”
帕蒂亚：“那可不是你说了算。”
帕蒂亚：“我来拦住他，你带塞茜莉亚走。”
亲切的医院护工：“嗯。”
亲切的医院护工：“抱歉，塞茜莉亚，忍耐一下。”
塞茜莉亚：“......我不要。”
帕蒂亚：“怎么回事？！哪来的爆炸和烟雾！”
亲切的医院护工：“窗户......！是那个时候......”
艾泽尔：“......刚才刮了一阵大风，我关一下窗，怕她着凉。”
帕蒂亚：“......该死的执行者！”
帕蒂亚：“给你一句忠告！如果你真的关心塞茜莉亚，就不要把她交给公证所或者教皇厅！不然，你会后悔的！”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，抓紧我。”
塞茜莉亚：“......嗯。”
艾泽尔：“塞茜莉亚，你还好吗？”
塞茜莉亚：“我没问题。”
艾泽尔：“那么，我们先摆脱他们。”
亲切的医院护工：“他会听吗......”
帕蒂亚：“当然不会。如果说萨科塔是群乐天派傻子，那么公证所的萨科塔连“乐天派”三个字都得去掉。”
帕蒂亚：“不论他听不听这句话，我们都得确保塞茜莉亚......控制在我们手上才行。”
亲切的医院护工：“那还是赶快通知其他人......”
帕蒂亚：“已经通知了。”
亲切的医院护工：“欸？”
帕蒂亚：“刚才和他说话的时候。”
亲切的医院护工：“哦——原来是想拖住他发消息......”
帕蒂亚：“他跑不了的。”
菲亚梅塔：“......病房的门怎么开着？”
菲亚梅塔：“你是......帕蒂亚？”
帕蒂亚：“......”
菲亚梅塔：“是有一名八岁的萨科塔女孩住在这间病房吗？”
帕蒂亚：“没有。”
菲亚梅塔：“来的路上我听见爆炸声，和你们有关吗？”
帕蒂亚：“在拉特兰听到爆炸有什么奇怪？”
菲亚梅塔：“......你是我认识的那个帕蒂亚吗？”
帕蒂亚：“菲亚梅塔。你要找的女孩已经出院了。”
菲亚梅塔：“（确实不在......）”
菲亚梅塔：“帕蒂亚，你为什么在这里？”
帕蒂亚：“怎么，你可以出现在司提望区中心医院，我就不可以？”
菲亚梅塔：“戍卫队也在找这个女孩吗？你们从哪里得到的消息？”
帕蒂亚：“......我早就不在戍卫队了。你不是去做万国信使的护卫了吗？怎么，又跑回拉特兰来找什么萨科塔女孩了？”
帕蒂亚：“围着萨科塔转开心吗，菲亚梅塔？”
帕蒂亚：“像你这样的黎博利，明明......”
菲亚梅塔：“帕蒂亚。我走之后，你遇到了什么？”
帕蒂亚：“别说得好像你真的关心。”
菲亚梅塔：“行吧，帕蒂亚，你没必要这么和我说话。”
菲亚梅塔：“既然那个女孩不在这里了，我也不必和你浪费时间。”
帕蒂亚：“与其问我遇到了什么，不如想一想你自己究竟在做什么，菲亚梅塔......前辈。”
？？？：“啧啧，帕蒂亚，我还以为你很喜欢你的菲亚梅塔前辈呢。好不容易重逢，这么冷酷？”
帕蒂亚：“......关你什么事。公证所的小子呢，你打算怎么办？”
？？？：“别这么粗暴，帕蒂亚。或许我有更好的办法。”
？？？：“不过还得请你帮个小忙。”



《散步时光 行动前》

莫斯提马：“所以你就走了？”
菲亚梅塔：“和她纠缠没有意义，我甚至怀疑她就是来拖住我的。如果那个女孩已经不在医院，首先要确认的是女孩的去向。”
菲亚梅塔：“你那边呢？”
莫斯提马：“我走了近道。马上到大教堂。”
菲亚梅塔：“如果情况允许，帮我从教皇厅给公证所下配合令。”
菲亚梅塔：“我问过医院的人，送那个女孩来医院的是一个见习执行者，说是捡到了走失儿童，找不到父母。”
菲亚梅塔：“按流程，他应该把女孩带回公证所。”
菲亚梅塔：“即使他不回公证所，我也可以从公证所系统查到他的定位。”
莫斯提马：“总觉得菲亚梅塔太厉害了对我不是什么好事......”
菲亚梅塔：“对了，你报告之后，先别离开大教堂。”
莫斯提马：“嗯？你那边不需要我帮忙吗？”
菲亚梅塔：“......不。我觉得，有事情要发生了。”
莫斯提马：“不是已经发生了？”
菲亚梅塔：“你知道我说的是谁。”
菲亚梅塔：“总之，你留在大教堂，说不定对我更有用。”
莫斯提马：“你在担心我？”
菲亚梅塔：“我只是希望你不要到处乱跑，方便我......以逸待劳！”
莫斯提马：“没问题，微光守夜人。”
菲亚梅塔：“......给我叫本名！！”
艾泽尔：“呼......”
塞茜莉亚：“这里，好多人......”
艾泽尔：“所以我们不容易被发现。”
艾泽尔：“这里是安布罗修区，来过这儿吗，塞茜莉亚？”
塞茜莉亚：“......妈妈以前说，她会去安布罗修区买东西。她会在这里吗？”
艾泽尔：“你刚才说，妈妈被人带走了，是怎么一回事？”
塞茜莉亚：“妈妈生病了......早上，我在陪妈妈说话。然后有人来......公证所的人，穿着白衣服。”
塞茜莉亚：“他走之后，穿着袍子的人进来，带走了妈妈。”
艾泽尔：“（公证所......这真的会是绑架事件吗......感觉不太对劲。）”
艾泽尔：“你当时在哪里，塞茜莉亚？他们看见你了吗？你爸爸去哪儿了？”
塞茜莉亚：“......这些和妈妈在哪里有关系吗？”
艾泽尔：“呃，不一定有......只是，如果你多告诉我一些事情，也许我能发现什么线索。”
塞茜莉亚：“......”
病重的母亲：“塞茜莉亚，我的塞茜莉亚，躲起来，不要被发现......”

......

艾泽尔：“......那么，请告诉我她的父母姓名、家庭住址、身份识别码，以及你和她的血缘或法理关系。”
艾泽尔：“如果你有带走塞茜莉亚的正当理由，可以告诉我，我会酌情判断。”
塞茜莉亚：“艾泽......”
艾泽尔：“稍等，塞茜莉亚。”
艾泽尔：“喂，是我。”
艾泽尔：“是的，我现在在安布罗修区。”
艾泽尔：“嗯，我在帮这个孩子寻找母亲。”
艾泽尔：“回公证所？嗯，我正打算过来......大概半小时？”
艾泽尔：“好的，明白。”
塞茜莉亚：“艾泽尔......哥哥，你要带我去公证所吗？”
艾泽尔：“嗯，有什么问......”
帕蒂亚：“给你一句忠告！如果你真的关心塞茜莉亚，就不要把她交给公证所或者教皇厅！不然，你会后悔的！”
艾泽尔：“......塞茜莉亚，你是不是不想去公证所？”
塞茜莉亚：“......妈妈说，不可以去......”
塞茜莉亚：“不过！如果能知道妈妈在哪儿，我愿意......我可以去！”
塞茜莉亚：“妈妈在生病......我很担心......”
艾泽尔：“......塞茜莉亚，再问你一个问题，刚才的黎博利，你见过她吗？”
塞茜莉亚：“没有见过。我不喜欢她......”
艾泽尔：“......塞茜莉亚，我想一下再和你说，好吗？”

塞茜莉亚的母亲告诉她不能去公证所，不能接近执行者。
塞茜莉亚的母亲失踪前有执行者出现。
塞茜莉亚的母亲失踪了。
塞茜莉亚差点被可疑的黎博利绑架，黎博利的名字可能是“帕蒂亚”。
帕蒂亚说，塞茜莉亚不能被交给公证所或者教皇厅。
最后，塞茜莉亚的光环......有问题。
......
我如果想抽身，是不是现在还来得及？
不对......
别逃啊，艾泽尔......
想想......
应该做的事情，是什么？

塞茜莉亚：“艾泽尔......哥哥，在医院的时候，你说，会帮我找到妈妈。是真的吗？”
塞茜莉亚：“现在......还是真的吗？”
艾泽尔：“......”

不会只有这一种办法。

艾泽尔：“塞茜莉亚，是真的，我答应你了。”
艾泽尔：“塞茜莉亚，我们不去公证所。”
艾泽尔：“你还记得家的位置吗？我需要找到其他认识你母亲的人。”
艾泽尔：“我答应你了，就一定帮你找到。”
塞茜莉亚：“谢谢你，艾泽尔哥哥！”
塞茜莉亚：“这个地方，我不知道怎么从这里回家。我没有来过这里。”
塞茜莉亚：“不过，如果回到遇到艾泽尔哥哥的地方......我知道家在哪里。”
艾泽尔：“没问题。我们走另一条路回司提望区。”
教宗：“你回来了，莫斯提马。”
莫斯提马：“阁下，好久不见。”
教宗：“这次给我带了什么新消息？”
莫斯提马：“放心，不会比那一次糟糕。”
莫斯提马：“这就是之前提到的体检报告......末页是司提望区中心医院院长的简报。”
教宗：“......相当谨慎的用词啊。”
教宗：“莫斯提马，你的看法呢？”
莫斯提马：“根据接诊和检查医生的说法，这份体检报告的主人......是一名八岁的萨科塔女孩。”
莫斯提马：“至少从外观和大部分指标来看，毫无疑问是一名萨科塔。”
莫斯提马：“共感指标虽然不算很高，考虑到她的年龄和身体状况，还在可接受的范围内。”
莫斯提马：“问题在于这几项指标......我的体检报告上有类似的结果。”
莫斯提马：“但这个女孩甚至还不到十二岁，不曾获得守护铳。很难想象她有能力违反哪一条戒律。外表特征也否定了堕天的可能性。”
莫斯提马：“留下的可能性不是很多。想必您比我更清楚。”
薇尔丽芙：“如果不是堕天，还有一种可能性是......”
薇尔丽芙：“不对。这同样与外观的表征相矛盾。那种后裔无法获得光环。”
莫斯提马：“是啊，通常不能。说实话，那种例子本身也不多吧。”
薇尔丽芙：“这个女孩现在人在何处？菲亚梅塔呢？”
莫斯提马：“女孩已经离开了司提望区中心医院，菲亚梅塔正在追踪。”
莫斯提马：“据说带女孩来医院问诊的是一名公证所见习执行者。薇尔丽芙，菲亚梅塔请你帮忙给公证所下配合令，她正在前往公证所的路上。”
薇尔丽芙：“公证所......”
莫斯提马：“不幸中的幸运，对吧。”
薇尔丽芙：“只需要配合令？菲亚梅塔一个人，足够吗？”
莫斯提马：“谨慎的薇尔丽芙也忘记了大教堂中即将开幕的大事吗？”
薇尔丽芙：“这名见习执行者对女孩的情况了解多少？”
莫斯提马：“现在无法确定。根据医院方面的说法，至少送诊的时候，他只是一名“见义勇为帮助迷路萨科塔儿童”的尽职执行者。”
教宗：“先让菲亚梅塔一个人去吧。”
薇尔丽芙：“明白。”
薇尔丽芙：“不过，莫斯提马，你不参与？”
莫斯提马：“暂时不。”
莫斯提马：“在司提望区中心医院，菲亚梅塔还遇到了一名曾在戍卫队任职的黎博利。”
莫斯提马：“这名黎博利可能接触了女孩，但根据菲亚梅塔发回的信息，不论这名黎博利想做什么，都没有得手。”
莫斯提马：“不过，这名黎博利确实发表了一些离经叛道之语。”
教宗：“嗯......你就留在大教堂吧。”
教宗：“薇尔，不必急切。”
教宗：“使节的抵达情况如何？”
薇尔丽芙：“还有两支队伍，预计可以如期抵达。”
教宗：“没关系，没关系。”
教宗：“让我们先等一等。”
紧张的帕蒂亚手下：“帕蒂亚，抱歉，我们跟丢了。”
帕蒂亚：“......算了。他是有意来安布罗修区的，这里人流量大，小巷子也多......这个执行者看上去是个生手，没想到还算懂行。”
帕蒂亚：“哎，真是麻烦，怎么会偏偏落到一个执行者的手里......”
帕蒂亚：“谁会在这个时候......奥伦？”
奥伦：“事情变得更麻烦了啊，帕蒂亚。”
帕蒂亚：“怎么，你是来嘲笑我的？”
奥伦：“怎么可能。开玩笑是事情进展顺利时才能做的事。”
奥伦：“我有好消息和坏消息，你想先听哪个？”
帕蒂亚：“还说你不是来开玩笑的......坏消息。”
奥伦：“坏消息是，教皇厅已经接到消息，正式派人介入了。猜猜接任务的人是谁？”
帕蒂亚：“......菲亚梅塔。”
奥伦：“猜对了！”
帕蒂亚：“那我要听听还能有什么好消息......”
奥伦：“好消息是，只有菲亚梅塔。莫斯提马被留在大教堂了。”
帕蒂亚：“......就算这是个好消息吧。但我想要的好消息是，奥伦，你在做什么？”
奥伦：“真聪明，帕蒂亚。因为莫斯提马留下来了，所以我和她对调了汇报时间。也就是说，现在我有空了。怎么样，有没有感觉很开心？”
帕蒂亚：“完，全，没，有。”
帕蒂亚：“还有，奥伦，我警告你，别摆着一副前辈的架子。我到先导身边远比你要早。”
奥伦：“好的，明白，毕竟我不是你的菲亚梅塔前......别挂啊，等等，我是说，我需要你去拦住菲亚梅塔。”
帕蒂亚：“那你呢？”
奥伦：“我去接收塞茜莉亚。”
帕蒂亚：“为什么不是你去拦截菲亚梅塔，我接收塞茜莉亚？”
奥伦：“帕蒂亚，不用这么生气吧？你完全明白为什么。”
奥伦：“而且，你去拦截菲亚梅塔，即使失败也无妨。而我去处理那个执行者，成功概率比你高。”
帕蒂亚：“......”
奥伦：“你厌恶萨科塔吗，帕蒂亚？”
帕蒂亚：“......你在说什么？”
奥伦：“回答我。”
帕蒂亚：“......我不讨厌萨科塔，我讨厌的是将他们捧上神坛还不自知的黎博利。”
奥伦：“你不关心萨科塔，帕蒂亚，也就不会了解他们。”
帕蒂亚：“怎么，难道你想说，因为你是萨科塔，所以你能让那个执行者乖乖把塞茜莉亚交给你？”
奥伦：“你搞错了，帕蒂亚。光环让萨科塔能够感受彼此，也更容易理解彼此，但并不意味着我们能够共享思想。”
奥伦：“情感的连接，或许是过于强大的情感连接，在某些时候会成为弱点。”
奥伦：“萨科塔只是太习惯这件事了。但太过于习惯这件事，一旦遭遇异常，就不免......产生一些小小的怀疑。”
帕蒂亚：“......这是你站在我们这边的理由？”
奥伦：“站在你们这边？”
奥伦：“怎么会呢，帕蒂亚，我没有站在你们这边。”
奥伦：“我们只是恰好走在同一条路上罢了。”
？？？：“奥伦，和谁通讯呢。”
奥伦：“莫斯提马，你还真是喜欢走天台。”
莫斯提马：“彼此彼此。万国信使都挺喜欢走天台，对吧，奥伦？”
奥伦：“哦......早上，你看到我了。真不愧是你。”
莫斯提马：“原来是你，我还以为看到哪一家的屋顶盆栽。”
奥伦：“嗯？这颜色不帅气吗，是维多利亚最近的时尚哦。”
莫斯提马：“据我所知，时尚并不是把发色变得不适合自己。”
莫斯提马：“你很喜欢维多利亚，奥伦。”
奥伦：“职责所在。作为光荣的万国信使就应该肩负对应的使命。”
莫斯提马：“那你猜猜我的使命？不好奇我为什么突然要见老家伙？”
莫斯提马：“可能是足以颠覆拉特兰的机密哦......”
奥伦：“停！”
奥伦：“我不想听。”
莫斯提马：“你不想听吗？”
莫斯提马：“我倒是很希望能多一个帮手。”
薇尔丽芙：“你不去和菲亚梅塔会合，却要找他做帮手？”
奥伦：“别这样，薇尔丽芙，我对你一心一意。”
薇尔丽芙：“别说恶心的笑话，奥伦·亚吉奥拉斯。”
奥伦：“就算是我也会伤心的，薇尔丽芙。”
莫斯提马：“哇哦，奥伦，我第一次知道这件事。”
薇尔丽芙：“......你们有空在这里闲聊，不如重写一下两位的报告？”
莫斯提马：“嗯？我的报告有什么问题吗？”
薇尔丽芙：“猜猜我读你的报告花了几秒钟？”
莫斯提马：“啊......就不能把菲亚梅塔的字数和我的字数一起算吗，我和她一起写了一万字之类的。”
奥伦：“我可是认认真真写了五个小时。”
薇尔丽芙：“你报告里的真话比莫斯提马回拉特兰的次数还要少，我不介意让你的津贴也变得一样多。”
莫斯提马：“我好担心，奥伦。”
奥伦：“快说给我听听，莫斯提马。”
莫斯提马：“蕾缪安以后变成薇尔丽芙这样怎么办？”
奥伦：“......别说这么可怕的事。我都在发抖了。”
薇尔丽芙：“你们是真的很闲。”
莫斯提马：“奥伦可是个大忙人。”
奥伦：“唉，是啊，我好忙。确实该走了。”
奥伦：“再会，可爱的小薇尔丽芙，我会给你带手指泡芙。”
莫斯提马：“......看我干什么，我没有笑。”
薇尔丽芙：“奥伦·亚吉奥拉斯......祈祷自己别落在我手里。”
公证所职员：“菲亚梅塔小姐，艾泽尔已经在回公证所的路上了，劳您稍待。”
公证所职员：“我给您泡杯茶。”
菲亚梅塔：“不用。”
菲亚梅塔：“这个艾泽尔，你认识他？”
公证所职员：“认识，他算是我的后辈吧。对了，我叫里凯莱。”
菲亚梅塔：“他工作做得如何？平时有可疑之处吗？”
里凯莱：“可疑？呃，不愿意加班算可疑吗？每次一到下班时间就没影儿了。”
里凯莱：“不过他工作做得相当不错。他的实训期也快结束了，应当能拿个好分数。”
里凯莱：“其实我觉得不爱加班也没什么......实训期的小子而已。就让他过几天舒服日子吧。以后跑起外勤，哪有什么上班下班之分。”
菲亚梅塔：“......把他的定位调出来。”
里凯莱：“您不会真的在怀疑艾泽尔吧？这点我还是相信他的......”
里凯莱：“......嗯？这个定位......他真的没有往公证所的方向移动？！怎么回事......”
菲亚梅塔：“让我看看！”
菲亚梅塔：“这个方向......他要回司提望区。”
里凯莱：“菲亚梅塔小姐！等等！如果他真有问题，就不会还开着定位了。请您再考虑考虑。”
菲亚梅塔：“也可能这个定位信息是烟雾弹。”
里凯莱：“如果他能想到用定位信息做烟雾弹，这个烟雾弹就应该老老实实走在回公证所的路上。”
里凯莱：“菲亚梅塔小姐，请相信公证所的执行者。”
菲亚梅塔：“......我并没有不相信。我自己也算是公证所的一员。”
菲亚梅塔：“就当是为了洗清他的嫌疑。”
里凯莱：“嗯......”
里凯莱：“噢？定位信号掐断了。现在才反应过来吗，艾泽尔，还是太年轻啦......”
里凯莱：“不过，要是一开始就掐断，我反倒没话帮你辩解了。臭小子运气真不错......”
里凯莱：“虽然不知道你是什么打算......既然做了，就自己承担吧。”
里凯莱：“接受一次菲亚梅塔小姐的教育也不是坏事。”
里凯莱：“哟，你回来了，费德里科。”
费德里科：“嗯。”
里凯莱：“今天的司提望区真热闹......你说是不是。”
费德里科：“那具尸体有问题吗？”
里凯莱：“看来你没碰上后面这场戏......那具尸体没问题，已经送到安魂教堂了。”
费德里科：“哦。”
里凯莱：“......你就不想问问我说的“戏”是什么？”
费德里科：“是什么。”
里凯莱：“......算了，当我没说。”
里凯莱：“不过，那个叫费莉亚的女人死了，你的线索是不是断了？”
费德里科：“有别的办法。”
里凯莱：“什么办法？”
费德里科：“里凯莱·科伦波，我需要你为我调阅费莉亚·拉珀尔塔的出行记录。”
里凯莱：“......我真是很难适应你这个交流方式。”
里凯莱：“我可以帮你查，但先说好，我不会帮你写报告的啊。”
费德里科：“我会按补审流程提交申请和报告。”
里凯莱：“......行吧。”
里凯莱：“我看看......”
里凯莱：“......嗯？”
里凯莱：“......嗯嗯？”
费德里科：“有发现？”
里凯莱：“......是有点意思。你来看。”
菲亚梅塔：“......你们打算跟我到什么时候？”
拉特兰市民？：“......”
菲亚梅塔：“别装了，从我离开公证所开始，盯着我的人就越来越多了。”
菲亚梅塔：“你们应该学一学怎么掩藏视线。”
帕蒂亚：“没办法，他们不是战士出身，接受训练的时间也不长，能做到这种程度已经很不错了。”
菲亚梅塔：“帕蒂亚，不装了？”
菲亚梅塔：“如果你不挡我的路，我本来不打算和你纠缠。”
帕蒂亚：“......”
菲亚梅塔：“看在过去的分上，奉劝你一句。”
菲亚梅塔：“无论你碰到了什么人，听了谁的话，打算做什么——现在收手，还来得及。”
帕蒂亚：“听了谁的话？”
帕蒂亚：“菲亚梅塔，你又是在听谁的话？”
菲亚梅塔：“不要与教皇厅为敌，帕蒂亚。”
帕蒂亚：“如果说，我的目的就是与教皇厅为敌呢？”
菲亚梅塔：“......帕蒂亚，我现在还可以当做没听过这句话。”
帕蒂亚：“......菲亚梅塔，你还是和以前一样......”
帕蒂亚：“只是为了一点点情谊......你就愿意百般维护。”
帕蒂亚：“可惜，我和以前不一样了。”
帕蒂亚：“你可以当做没听过，我却不能当做没说过。”



《散步时光 行动后》

艾泽尔：“快到了......塞茜莉亚，认得出附近的路了吗？”
塞茜莉亚：“嗯......这些房子我见过......可是，一样的房子好多......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，你是刚搬到这附近吗？”
塞茜莉亚：“搬家？我不记得搬过家......”
艾泽尔：“哎？”
塞茜莉亚：“对不起，艾泽尔哥哥，妈妈带我出门都是晚上，街上不太一样......”
塞茜莉亚：“不过平时，我会偷偷从窗户看家外面的样子......我能认出来的！我会努力的......”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“没关系，塞茜莉亚，会找到的，还没到遇见你的地方呢。”
塞茜莉亚：“呀！”
塞茜莉亚：“对不起......我在看两边的房子，没有看到您。”
热心的拉特兰市民：“嗯？你不是早上昏倒被送医院的小姑娘吗？没事了吗？”
艾泽尔：“是您啊！嗯，她......她没事。”
艾泽尔：“对了，之后有大人来找她吗？”
热心的拉特兰市民：“我一直盯到中午呢！就是没人出现，真奇怪，父母在干什么呢......”
艾泽尔：“塞茜莉亚说，她就住在这附近，您真的没见过她吗？”
热心的拉特兰市民：“这么可爱的小姑娘，要是见过，肯定会有印象啦！我也不用在旁边干着急了不是。”
热心的拉特兰市民：“这样吧，之前那个人说得有道理，我带你们去找社区办事处的人吧。如果是刚搬来的住户，在办事处肯定有登记的。”
热心的拉特兰市民：“嚯，巧了，那不是葆菈姐吗！”
热心的拉特兰市民：“葆菈姐！这边这边！”
知性的拉特兰市民：“嗯，怎么了？我赶着回办公室呢，边走边说吧。”
热心的拉特兰市民：“咱们这片最近有新搬来的住户吗？”
知性的拉特兰市民：“有当然是有......不过你说的最近是多近啊？”
热心的拉特兰市民：“小姑娘，你大概什么时候搬过来的？”
塞茜莉亚：“......不是刚搬过来的......住在这里很久了......”
知性的拉特兰市民：“哎？小姑娘，你叫什么名字？”
塞茜莉亚：“我是塞茜莉亚......”
知性的拉特兰市民：“嗯......没道理呀，我在这里工作十多年了，你要是住了很久......”
知性的拉特兰市民：“塞茜莉亚，你知道你的爸爸妈妈叫什么名字吗？”
塞茜莉亚：“妈妈的名字是......费莉亚。”
艾泽尔：“！！！！！”
知性的拉特兰市民：“什么什么什么？！费莉亚，是瑟法斯街的费莉亚吗？费莉亚不是单身吗？怎么突然冒出个这么大的孩子？”
知性的拉特兰市民：“不过仔细看看......你确实和费莉亚长得很像呢。”
知性的拉特兰市民：“太奇怪了......难道是私生子？塞茜莉亚，你刚才说住了很久，是说你妈妈住在这里很久的意思吗？”
塞茜莉亚：“对......”
知性的拉特兰市民：“你是来找妈妈的吗？”
塞茜莉亚：“......是的，我想找妈妈......”
知性的拉特兰市民：“哎呀，这位小哥，那你是，费莉亚的亲戚之类的？这个孩子是寄养在乡下吗？你带她来看妈妈？”
知性的拉特兰市民：“真没想到，难怪之前我给费莉亚介绍对象她都推辞了......原来孩子都这么大了。”
知性的拉特兰市民：“小哥，你怎么不说话了？嗯？你还好吗？”
艾泽尔：“......”
知性的拉特兰市民：“说着说着快走到了，那边就是费莉亚家了，我帮你们去敲个门？”
艾泽尔：“......瑟法斯街7-265号。”
知性的拉特兰市民：“哎？原来你知道地址啊。”
艾泽尔：“......嗯，我知道。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，你怎么了？你的脸色好难看......”
艾泽尔：“我没事，塞茜莉亚......我们、你，先回家。”
艾泽尔：“走，回家吧，塞茜莉亚。”

名字。
从见到塞茜莉亚就意外不断，我甚至忘记了“我忘记问塞茜莉亚妈妈的名字”这件事。
名字......
生病的母亲，白衣服的执行者，穿袍子的人......
......
我该怎么告诉塞茜莉亚？
我该带她去哪里找妈妈？
......

菲亚梅塔：“你是黎博利，为什么要绑架一个萨科塔的女孩？”
帕蒂亚：“你是黎博利，又为什么要保护一个萨科塔女孩？”
菲亚梅塔：“我维护的是拉特兰的戒律。”
帕蒂亚：“戒律？萨科塔的戒律何时真正适用于黎博利了？”
帕蒂亚：“菲亚梅塔，你当真认为拉特兰黎博利是拉特兰的一员吗？”
菲亚梅塔：“为什么不是？我生于斯长于斯。”
菲亚梅塔：“倒是你，你知道你在说什么吗，帕蒂亚？”
帕蒂亚：“我当然知道，菲亚梅塔......”
帕蒂亚：“搞不清楚的是你。”
帕蒂亚：“生活在拉特兰的黎博利，自顾自地将拉特兰戒律奉为圭臬，自顾自地将“拉特兰教”视为信仰，自顾自地......把萨科塔视为神迹！”
帕蒂亚：“铳械、戒律、光环、共感......”
帕蒂亚：“就算这是萨科塔的神迹，与拉特兰黎博利又有什么关系？”
帕蒂亚：“黎博利为何要信仰绝不会降临于己身的神迹？！”
帕蒂亚：“拉特兰的一切，拉特兰教的一切，只属于萨科塔，你还不明白吗，菲亚梅塔！”
帕蒂亚：“你当真以为，自己成了他们的一分子吗？”
菲亚梅塔：“......”
帕蒂亚：“得手了！”
菲亚梅塔：“唔......”
帕蒂亚：“......原来你也没有那么坚定，菲亚梅塔。”
帕蒂亚：“菲亚梅塔，菲亚梅塔，再想一想吧，我请求你......”
帕蒂亚：“我曾对你说，我来自伊比利亚......你知道那是一个怎样的地方吗？......要我说，很多伊比利亚人比拉特兰人更虔诚。”
帕蒂亚：“可是他们得到了什么......”
帕蒂亚：“伊比利亚远在千里之外，那里的人向拉特兰寄托幻想......我能理解。”
帕蒂亚：“可是为什么，近在咫尺的拉特兰黎博利，也心甘情愿为这群歌舞升平的萨科塔效命？”
帕蒂亚：“为什么，菲亚梅塔，告诉我啊！”
菲亚梅塔：“......”
帕蒂亚：“......你......”
菲亚梅塔：“......让开。”
帕蒂亚：“我说什么都没用，是吗？”
菲亚梅塔：“......你有你的想法，帕蒂亚。”
菲亚梅塔：“我也有我的想法。”
帕蒂亚：“那就告诉我啊......！”
帕蒂亚：“为什么什么都不说？为什么......宁愿追着明明无法企及的背影，也不愿意回头......看一眼？”
菲亚梅塔：“不明白你在说什么，帕蒂亚。”
菲亚梅塔：“何况，我和你说上三言两语，就能改变你的想法吗？”
菲亚梅塔：“如果一个人的想法是这么随便就能改变的东西，那我看也不值什么钱。”
帕蒂亚：“......”
菲亚梅塔：“让开。”
菲亚梅塔：“我知道你只是来拖延我的脚步。”
菲亚梅塔：“但你该知道你拦不住我。”
菲亚梅塔：“我们都有自己的工作要做。”
菲亚梅塔：“你想让你身边那些......和平民差不了多少的同伴，替你付代价吗？”
菲亚梅塔：“你不会的，帕蒂亚。所以让开吧，给我们都省点事。”
艾泽尔：“......到家了，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“嗯......我没有钥匙，开不了门......艾泽尔哥哥，你能......”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，你真的没事吗？是不是不舒服呀......从刚才开始，你的脸色就很差。”
艾泽尔：“我没事，塞茜莉亚，我来开门......”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，为什么刚才那个姐姐说，你其实知道我家的地址......”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，你认识这把铳吗？”
塞茜莉亚：“......这是，妈妈的守护铳？”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥......妈妈的守护铳，为什么会在你那里......？”
艾泽尔：“......对不起，塞茜莉亚......”
塞茜莉亚：“为什么要道歉......”
塞茜莉亚：“我有点不明白了......”
塞茜莉亚：“你......是不是知道妈妈在哪里？”
艾泽尔：“......是的，我知道......对不起，塞茜莉亚......”
艾泽尔：“对不起......我也不知道我为什么要道歉......对不起......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，你的妈妈，已经去世了。”
艾泽尔：“她不在这里了。”
塞茜莉亚：“不在这里，那在哪里？“去世了”......是什么意思......？”
塞茜莉亚：“......我想起来了，早上，妈妈说她要去一个地方，不能带我一起去......是你陪她去的吗，艾泽尔哥哥？”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，你能不能......也带我去？就去一下，就待一会会......”
塞茜莉亚：“我，我不会任性的，我会听妈妈的话，不会赖着不走......但是......但是......”
塞茜莉亚：“能不能让我再见一见妈妈......”
塞茜莉亚：“我还没有和她说再见呀......”
艾泽尔：“......”
奥伦：“嗯，怎么回事？她怎么快哭了，艾泽尔，你在欺负小姑娘吗？”
艾泽尔：“你是什么人？等等，这个制服......你是万国信使？”
奥伦：“很有眼力嘛，艾泽尔小哥。”
奥伦：“奉教宗阁下的谕令，我来接塞茜莉亚前往大教堂。”
艾泽尔：“..................”
奥伦：“不好意思，忘了自我介绍，我的名字是奥伦·亚吉奥拉斯。如果想确认我的身份，艾泽尔小哥不妨使用一下你的公证所标准终端。”
奥伦：“噢，我忘了，你关机了对吧？”
艾泽尔：“......所以，你是怎么找到这里的？”
奥伦：“......艾泽尔小哥，你是不是太小看万国信使了，你以为你的动向很难掌握吗？或者你觉得你做事足够周全，一路上没有留下任何痕迹？”
艾泽尔：“万国信使阁下......如果你要带走塞茜莉亚，在那之前，我能不能问你几个问题？”
奥伦：“哈哈，挺有意思的，艾泽尔小哥。你觉得我需要回答你的问题吗？”
奥伦：“不过我也不是什么坏人嘛......你问吧。”
艾泽尔：“塞茜莉亚到底是什么人......”
艾泽尔：“她是什么......天生的堕天使吗？”
奥伦：“......很有想象力，艾泽尔。”
奥伦：“不过没有你想的那么神秘。”
奥伦：“塞茜莉亚是一个混血儿，仅此而已。”
艾泽尔：“什么？这不可能......萨科塔的混血儿，不可能是萨科塔啊！”
艾泽尔：“我知道萨科塔与他族混血的例子很少......但也没有稀罕到要惊动教皇厅啊......”
奥伦：“你不是很清楚原因吗。”
奥伦：“萨科塔与他族的混血后裔，不会成为萨科塔。”
奥伦：“萨科塔与菲林的孩子会是菲林，萨科塔与丰蹄的孩子会是丰蹄。”
奥伦：“萨科塔混血后裔，不会在开口能言时获得光环与光翼，也无法与萨科塔共感。”
奥伦：“简而言之，他们不会有萨科塔的特征。无一例外......”
奥伦：“至少大部分人这样认为。”
艾泽尔：“......塞茜莉亚就是例外。”
奥伦：“她是不应该成为萨科塔的萨科塔。”
艾泽尔：“......第二个问题，如果塞茜莉亚被带到大教堂，教皇厅会怎么......对待她。”
奥伦：“我不知道。”
奥伦：“不要露出那种表情，艾泽尔。如果我要哄骗你，大可以给你编点温柔的瞎话。”
奥伦：“但正如你所见，塞茜莉亚是个“例外”。本代教宗会如何处理这一事件，我无法在此断言。”
奥伦：“但我们这代的教宗阁下嘛......我不知道你对他是个什么印象。”
奥伦：“至少，就我个人的了解，他并不喜欢使用激烈的手段。”
奥伦：“而且塞茜莉亚这么可爱，多么铁石心肠的人才会伤害她呢，是不是？”
艾泽尔：“......第三个问题。”
艾泽尔：“我不能完全信任你的回答......我希望陪同塞茜莉亚前往大教堂。”
奥伦：“嗯，这是问题吗？”
奥伦：“很可惜，唯有这个“问题”，恕我......”
？？？：“奥伦，你怎么在这里？”
奥伦：“......”



《混血儿 行动前》

奥伦：“是菲亚梅塔啊......嗯？你好像有点狼狈？”
菲亚梅塔：“与你无关。”
奥伦：“别这么大火气，要不要坐下来喝杯茶？”
菲亚梅塔：“别打哈哈，你为什么会在这里？莫斯提马没有提过你会支援。”
奥伦：“因为薇尔丽芙也没有给我正式下令嘛。”
奥伦：“不过我个人可是很愿意帮忙的哦？”
奥伦：“莫斯提马说，还有一拨人在追这个小女孩，而且已经和你打过照面了，对吧？”
菲亚梅塔：“......是这样没错。”
奥伦：“我听公证所报告说艾泽尔切断定位讯号之后，就猜到你可能会被截了。如果被对方抓到时间差，这女孩不就搞丢了吗？”
奥伦：“我是不知道为什么莫斯提马不来帮你的忙，但既然她动不了，我就顺手卖她个人情呗。”
奥伦：“让你和莫斯提马欠人情的机会可不多。”
菲亚梅塔：“......几个不成气候的散兵游勇，还拦不住我。”
奥伦：““小心驶得万年船”啊，菲亚梅塔。你这样很容易在薇尔丽芙那里落下把柄的。”
奥伦：“噢，我说的是一句炎国谚语，就是做事要小心谨慎的意思。”
菲亚梅塔：“别卖弄了，奥伦，你就是喜欢这样说话才惹人讨厌。”
奥伦：“不说笑了。既然你来了，那我的人情也送到了，后面就交给你吧。”
奥伦：“或者，你需要我护送一程吗，可爱的菲亚梅塔？”
菲亚梅塔：“不用了，再见，奥伦。”
菲亚梅塔：“执行者艾泽尔，把这个女孩交给我。”
菲亚梅塔：“你最好不要拒绝。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“您是叫做菲亚梅塔，是吗？菲亚梅塔女士，我有一个请求。”
菲亚梅塔：“好了，说吧，你的请求。”
菲亚梅塔：“别乱动，我不保证我的手一定很稳。”
艾泽尔：“......我知道我之前违背里凯莱前辈命令、关掉终端的做法很可疑，但......”
艾泽尔：“请相信，我并没有背叛拉特兰。”
艾泽尔：“我没有完全遵从公证所的命令，是因为不希望塞茜莉亚遭遇不测......而且，我答应了她一件事。”
菲亚梅塔：“这和我有什么关系？”
艾泽尔：“......我的请求是，让我随同您，一起和塞茜莉亚前往大教堂。如果教皇厅需要了解这件事相关的信息，我在也比较方便，不是吗？”
菲亚梅塔：“话说在前头，如果你指望的是，只要你跟着去，就能影响上面对这件事的处理结果——我建议你不要抱这种幻想。”
菲亚梅塔：“更进一步......如果你想的是什么，要是教皇厅对这个女孩的安排不合你心意，你就把人劫走......”
菲亚梅塔：“就更别做梦了。”
艾泽尔：“不敢。大教堂有铳骑驻守，我很清楚。”
艾泽尔：“而且，我毕竟是拉特兰的执行者。之前我有所担忧，是因为不了解塞茜莉亚究竟是什么情况，也不能确定追着塞茜莉亚的究竟有哪些人......”
艾泽尔：“现在我已经明白了，我会服从您的安排。”
菲亚梅塔：“可以。”
菲亚梅塔：“嗯......你是叫塞茜莉亚是吗？还走得动吗？”
塞茜莉亚：“......艾泽尔哥哥......”
艾泽尔：“......塞茜莉亚，要是太累了，我背你吧......”
菲亚梅塔：“我来抱她吧，你太慢了。”
塞茜莉亚：“（小声）艾泽尔哥哥......”
艾泽尔：“......没事的，不会有事的，塞茜莉亚。”
薇尔丽芙：“执行者艾泽尔·帕斯托莱，今天上午前往司提望区瑟法斯街7-265号执行遗体身份验证、遗嘱确认和守护铳回收任务。”
薇尔丽芙：“近午，艾泽尔出现于司提望区中心医院，送诊一名八岁萨科塔女童，后以非常规方式离开。”
薇尔丽芙：“司提望区瑟法斯街7-265号户主费莉亚·拉珀尔塔，今天上午病逝于家中，遗体已收容至安魂教堂。”
薇尔丽芙：“瑟法斯街7-265号户籍登记人口为一人，社区记录的居住人口也是一人。”
薇尔丽芙：“调查瑟法斯街7-265号的近二十年的房屋维护记录，发现七年前曾增筑地下室，承包商留下的单据显示建筑用途是储物。”
薇尔丽芙：“这里是费莉亚·拉珀尔塔的资料照片和艾泽尔送诊女童的监控影像。”
薇尔丽芙：“女童的来历，想必诸位已有结论。”
薇尔丽芙：“另外，根据艾泽尔午前发来的回报，费莉亚·拉珀尔塔未留遗嘱，未作遗嘱预登记，理由也相当明确了：她希望尽量避免与公证所往来。”
薇尔丽芙：“合理推断，费莉亚·拉珀尔塔自知时日无多，必定会为自己的女儿准备后路。”
薇尔丽芙：“目前无法确定艾泽尔是否就是费莉亚·拉珀尔塔的委托对象，但根据艾泽尔的背调结果，几率较小。”
薇尔丽芙：“结合菲亚梅塔发回的信息，更有可能的受托对象应当是......”
薇尔丽芙：“迷途者。”
薇尔丽芙：“莫斯提马，这就是你留在大教堂的原因吗？”
莫斯提马：“只是暂时。”
教宗：“别那么紧张，薇尔。吃泡芙吗？”
奥伦：“唉，幸好选了比较温和的方法。”
奥伦：“要是菲亚梅塔来的时候，正好看到我干掉公证所的人，那就糟糕了。”
帕蒂亚：“别找借口了。你不和那个执行者啰嗦那么多，塞茜莉亚现在已经在先导身边了。”
奥伦：“那是个执行者，帕蒂亚，事情还没有到需要我出手的地步。”
奥伦：“而且我看那个执行者关心的事情相当单纯，他不过是动了一点恻隐之心，不忍心看可爱的小女孩遭遇不幸而已。”
奥伦：“知道他在意的是什么，说动他就只是时间问题，何必动用暴力。”
奥伦：“要不是菲亚梅塔来得太早......”
奥伦：“所以说，还是要怪你没有拦住菲亚梅塔哦，帕蒂亚。”
帕蒂亚：“......我......”
奥伦：“开个玩笑。”
奥伦：“不过，那个人也真是运气不好，明明很简单的事，现在变得这么复杂......每次快得手，就会出意外。”
奥伦：“这就是伟大的拉特兰给我们的试炼吗？”
帕蒂亚：“你又有信仰了？”
奥伦：“有信仰的人才不会这么说话呢。有信仰的人呢，会将苦难当成试炼，又把这些试炼当成是什么......命运的馈赠？”
奥伦：“你和他身边，这样的人不少吧？”
帕蒂亚：“......总比你这种自私的萨科塔要强。”
帕蒂亚：“接下来......应该怎么办？塞茜莉亚去了大教堂，还出得来吗？我们难道有办法从大教堂把她带走？”
奥伦：“别着急啊，帕蒂亚。要论不想让塞茜莉亚踏进大教堂，我应该比你更不想......”
奥伦：“不过，我们的牌也还没出完吧？”
奥伦：“帕蒂亚，去跟着菲亚梅塔吧，别太近。”
帕蒂亚：“那你呢？”
奥伦：“我忙得很啊。刚知道，还有人在找我呢。太受欢迎也是挺烦恼的。”
帕蒂亚：“......别把麻烦事引到我们头上。”
里凯莱：“......嗯，看来接下来的线索很清楚了，你打算怎么办？”
费德里科：“我直接去找他。”
里凯莱：“呃......虽然我对你的......武力，没什么怀疑。但对方可是资历很深的万国信使，要是闹出乌龙，就不好了吧？”
费德里科：“他与这件事有关。”
里凯莱：“......因为有关，所以要查，是吗......有时候挺羡慕你的思考方式。”
里凯莱：“不过，要是他也不知情，怎么办？”
费德里科：“查了才知道。”
里凯莱：“也是。不管怎么说，万国信使和这样的事有牵连，都值得一查。”
里凯莱：“不过真没想到，费莉亚一个深居简出的普通萨科塔，深查一下，竟然能扯出这么多线头。一个黑户小女孩儿，一个万国信使......”
里凯莱：“还有......萨卡兹。”
里凯莱：“嗯？这就走了吗？又是连个再见也不说？”
里凯莱：“好吧好吧......”
里凯莱：“既然你走了。”
里凯莱：“奥伦，别怪我，我可拦不住费德里科。”
里凯莱：“给你报个信，就算仁至义尽啦。”
菲亚梅塔：“......她睡着了。”
艾泽尔：“她太累了。”
菲亚梅塔：“你刚才说，你答应了她一件事，是什么？”
艾泽尔：“我答应她，要帮她找到她的母亲。”
菲亚梅塔：“母亲？等等，我记得莫斯提马刚才给我传了信息，她的母亲不是......？”
艾泽尔：“嗯，是的。我亲眼见到了遗体，在安魂教堂的仪柩车上。”
菲亚梅塔：“那你为什么会答应......？”
艾泽尔：“......刚遇到她的时候，我还不知道。”
菲亚梅塔：“之后呢，你告诉她了吗？”
艾泽尔：“......我说了。但可能，她在这个年纪，还不太明白，“去世”，或者“死亡”，是怎么一回事......”
菲亚梅塔：“......你也不容易。”
菲亚梅塔：“你......别愁眉苦脸了。我想，教宗阁下不会太过......苛待，这个女孩的。”
艾泽尔：“她叫塞茜莉亚。”
艾泽尔：“菲亚梅塔女士......”
菲亚梅塔：“叫我菲亚梅塔就行。”
艾泽尔：“菲亚梅塔小姐......塞茜莉亚去了大教堂之后，还能离开吗，我在想......”
菲亚梅塔：“......我不能向你保证。但在我看来，不论如何，她获得了光环，那她就是萨科塔。”
菲亚梅塔：“既然对象是萨科塔，无论是教皇厅，还是公证所，都应该遵循戒律。至少我是这样认为的。”
菲亚梅塔：“就算她没上户口。”
艾泽尔：“......呃，重点是这个吗？”
菲亚梅塔：“说不定可以补办。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“但是，塞茜莉亚的光环......有问题。”
艾泽尔：“我确实不太了解，混血萨科塔这件事，能严重到什么程度......即使刚才的万国信使阁下也暗示说塞茜莉亚不会有事。”
艾泽尔：“但最近，外国使节们正齐聚拉特兰，对吧？”
艾泽尔：“教宗阁下筹备了这么久的会议......在这种时间点，我很担心，塞茜莉亚是否会成为......有心人做文章的靶子。”
菲亚梅塔：“......你想得还挺多。”
艾泽尔：“反过来，教皇厅为了避免这种可能性，又会怎么做呢？”
艾泽尔：“菲亚梅塔小姐，我不知道我该不该想这些。”
艾泽尔：“但我没法不去想。”
菲亚梅塔：“你别怪我说话直。”
菲亚梅塔：“其实你想这么多，有什么用吗？这件事难道由你掌控？”
菲亚梅塔：“你既然知道塞茜莉亚有这样的危险，就该明白，现在对于塞茜莉亚，大教堂才是最安全的地方。”
艾泽尔：“......您说得对。”
塞茜莉亚：“......唔......”
塞茜莉亚：“对不起，我睡着了......”
艾泽尔：“我们说话吵醒你了吗？”
塞茜莉亚：“不，不是，我就是......”
菲亚梅塔：“艾泽尔，是你的肚子在叫吗？”
塞茜莉亚：“......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，我帮你去买个甜甜圈吧。”
塞茜莉亚：“甜、甜甜圈......好的！谢谢艾泽尔哥哥......”
菲亚梅塔：“算了，我去吧，刚好把她放下来歇一会儿，手酸了。”
菲亚梅塔：“（小声）你要留我和她待一块儿，我可应付不来。”
菲亚梅塔：“不过，别想着轻举妄动，艾泽尔，我看得见你。”
艾泽尔：“......您还没相信我啊。”
菲亚梅塔：“对了，把你的终端打开，不允许关机。”
艾泽尔：“是，是。”
塞茜莉亚：“（小声）艾泽尔哥哥，这个姐姐之前对你好凶......我不敢说话。”
艾泽尔：“她不是坏人，没关系的，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥......是不是不能带我去见妈妈了？只说声再见也不行吗？”
艾泽尔：“嗯......我们得先去一个地方，确保你的安全。”
艾泽尔：“你妈妈的事情......我会和你解释。让我......想一想，可以吗，塞茜莉亚？”
塞茜莉亚：“......嗯。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，你听见了吗？”
艾泽尔：“听见什么？”
塞茜莉亚：“唱歌的声音......”
艾泽尔：“我听听......啊，确实有！好像是从棉花糖车那边传过来的......不过街上吵吵嚷嚷的，要很认真才能听出来呢，塞茜莉亚耳朵真好。”
塞茜莉亚：“因为很熟悉！”
塞茜莉亚：“这是妈妈教给我的歌！”
塞茜莉亚：“嗯......我们是不是不能走开？”
艾泽尔：“......没关系，我们不能过去，可以给棉花糖车打招呼让他们过来。”
艾泽尔：“你好——”
安静的小贩：“是不是有人在招呼我们？”
愉快的小贩：“哼哼哼♪~”
安静的小贩：“你就这么喜欢这首歌......哎，真的是在叫我们。过去吧，打探不到消息，做点生意也好啊。”
愉快的小贩：“好~的~♪”
塞茜莉亚：“你们好......”
愉快的小贩：“你好，小妹妹，要棉花糖吗？”
塞茜莉亚：“我想......”
艾泽尔：“请来两支，不，三支吧。这个口味，这个口味，再加一支什锦，可以吗？”
愉快的小贩：“没问题。”
安静的小贩：“三支的话，我们一起做吧。”
塞茜莉亚：“这位姐姐......可不可以请问一下，你唱的歌叫什么名字呀？”
塞茜莉亚：“我妈妈也教过我这首歌，但是没有告诉我名字......”
愉快的小贩：“......哎？你妈妈......教你这首歌......？”
塞茜莉亚：“姐姐！棉花糖、棉花糖！冒出来了！”
愉快的小贩：“啊啊不好意思我这就——”
艾泽尔：“等等、糖盒洒了——我帮你......”
愉快的小贩：“抱歉抱歉！”
安静的小贩：“（小声）帽子！！！帽子勾住......”
愉快的小贩：“嘶——”
艾泽尔：“......”
安静的小贩：“别、别误会，她是，她是卡普里尼......”
塞茜莉亚：“姐姐！”
塞茜莉亚：“你的角和我爸爸的长得好像......”
塞茜莉亚：“你也是萨卡兹吗？”
艾泽尔：“——————”
安静的小贩：“（低声）快戴上！”
愉快的小贩：“我、不是，你，小妹妹，你，你弄错了......”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“拉特兰竟然混进了萨卡兹......你们的目标也是塞茜莉亚吗？”
菲亚梅塔：“怎么回事，艾泽尔？”
艾泽尔：“......菲亚梅塔小姐，这个人，是萨卡兹。”

但还有一句话，我决不能说。

安静的小贩：“啧......没办法，只能这样了......”
菲亚梅塔：“......你们胆子不小。”



《混血儿 行动后》

艾泽尔：“呼......呼......”
艾泽尔：“他们想跑！”
菲亚梅塔：“没这么简单！”
愉快的小贩：“......！！”
安静的小贩：“唔呃......我掩护你，快逃！！”
菲亚梅塔：“这个佩洛竟然帮萨卡兹挡下攻击......两个，都别想跑。”
菲亚梅塔：“艾泽尔，你待在这儿，不许......”
艾泽尔：“不许轻举妄动。我明白，菲亚梅塔小姐。终端我打开了。”
艾泽尔：“请相信我，我想确保的只有塞茜莉亚的安全。”
菲亚梅塔：“......我改主意了。你不能留在这里。现在，立刻送塞茜莉亚前往大教堂。”
菲亚梅塔：“你们就这么留在大街上......更危险。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“走吧，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“嗯......？我们刚才不是向着圣像走的吗，圣像在那边，艾泽尔哥哥。”
艾泽尔：“......我们绕一下路。”
塞茜莉亚：“绕路？”
艾泽尔：“你现在要去的地方应该是......”
艾泽尔：“安魂教堂。”

萨卡兹。
我原本打算到大教堂之后，请菲亚梅塔小姐帮忙求情......
要让高阶执行者监察也好、要让戍卫队随行也好......
只要能确认塞茜莉亚对拉特兰是安全的......
能不能，让塞茜莉亚，在费莉亚下葬之前，去见母亲最后一面。
可是，萨卡兹。
如果塞茜莉亚的父亲是萨卡兹......那塞茜莉亚就应该是萨卡兹。
她却获得了光环......
......我到底是不是在做梦。
如果塞茜莉亚只是普通的“例外”......
但她是萨卡兹......
获得了光环的萨卡兹，怎么可能从大教堂走出来......
就算，就算，她不会被......
她怎么可能还能离开大教堂......
......
......即使会被公证所开除，我也要试一试。
带塞茜莉亚去安魂教堂。
至少让她说声再见。

菲亚梅塔：“你们跑不掉的。”
愉快的小贩：“她追得好快......”
安静的小贩：“怎么办怎么办，根本甩不掉......”
愉快的小贩：“事情因我而起......这个黎博利不可能放过我们的，你们走！我来殿后！”
安静的小贩：“你......”
愉快的小贩：“走！”
？？？：“退后。”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“安，多，恩......”
菲亚梅塔：“别想再逃走......”
菲亚梅塔：“给我滚出来！！！！！”
薇尔丽芙：“我真不明白，教宗阁下为什么对那帮“迷途者”如此......放任自流。”
薇尔丽芙：“莫斯提马，你能告诉我吗，既然你们认识？”
莫斯提马：“我可不想和你谈这个话题。”
薇尔丽芙：“就这么记仇？”
莫斯提马：“毕竟那时候我没死在那家伙手上，却差点被你杀了呢。”
莫斯提马：“很难忘的经历。”
薇尔丽芙：“这就是你在我面前一直戴着帽子的原因？不难受吗？”
莫斯提马：“都做了这么久万国信使了。戴帽子而已。”
莫斯提马：“和你，多一事不如少一事。”
薇尔丽芙：“你在埋怨我吗，莫斯提马？”
莫斯提马：“拉特兰始终有拉特兰要维护的东西，也总有人要在乎这些事。我无所谓。”
薇尔丽芙：“莫斯提马，你可能稍微有些误解。很少有堕天使留在教廷，并不是因为教廷如何，而是因为那些堕天的萨科塔本身。”
薇尔丽芙：“我的态度也许是有一点特别......莫斯提马，你以为自己就不是个怪胎吗？”
莫斯提马：“你这么和我说话，就不怕我变成你口中那种“正常的堕天使”？”
薇尔丽芙：“如果你会，就听不到我和你“这么说话”了。”
莫斯提马：“行吧。说点实在的，什么时候把菲亚梅塔调走？”
莫斯提马：“总是跟着我，对她没好处。”
薇尔丽芙：“这句话你不和她本人说吗？”
莫斯提马：“说过了，没用。”
薇尔丽芙：“我说就有用吗？”
莫斯提马：“根据我的观察，权力的方便之处就是可以无视他人的意愿。”
薇尔丽芙：“无视他人的意愿是要付出代价的......你为什么想调走菲亚梅塔，说来听听。”
莫斯提马：“菲亚梅塔说是我的护卫，你们就不好奇我有什么需要她护卫的？”
莫斯提马：“当然，也有人觉得她是我这个堕天使的监视者。”
莫斯提马：“这么想的人恐怕对菲亚梅塔没有丝毫了解。”
莫斯提马：“我不过是菲亚梅塔的饵，用来钓安多恩的。”
薇尔丽芙：“她要是听见你这么说，恐怕不会很开心。”
莫斯提马：“好吧，那我换个说法......饵是我背上这对锁与匙。”
薇尔丽芙：“所以？让菲亚梅塔遂愿有什么不好吗？如果她能干掉安多恩，或者把他缉拿回大教堂，我当然乐见其成。”
薇尔丽芙：“还是说，你们俩加一块也捉不到安多恩？”
莫斯提马：“那倒不至于。只要安多恩还惦记着锁与匙，他就逃不掉。”
莫斯提马：“只不过......我在想啊。”
莫斯提马：“如果安多恩已经找到别的路了呢？”
莫斯提马：“我不想见到的是，我走出来了，蕾缪安走出来了，甚至安多恩都走出来了......菲亚梅塔却还陷在八年前那个雨夜里。”
莫斯提马：“没法和菲亚梅塔说这些。”
莫斯提马：“也就是这种时候，我会稍微怀念一下共感的好处......”
莫斯提马：“啊，忘了菲亚梅塔是黎博利。那当我没说。”
教宗：“真是年轻的话题。”
莫斯提马：“怎么，您要给我一点“过来人的教诲”吗？”
教宗：“如果你允许我享受一下这种属于长辈的小小特权。”
莫斯提马：“您请。”
教宗：“还记得八年前你对我说的话吗？”
莫斯提马：“......虽然我很不想破坏这么温情脉脉的气氛......”
莫斯提马：“抱歉，阁下，真忘了。”
薇尔丽芙：“你说的是，“不......我还有要做的事，要保护的人”。”
莫斯提马：“......听薇尔丽芙学我说话也太恶寒了。”
薇尔丽芙：“......”
教宗：“彼时彼刻，你不愿让我替你做选择，此时此刻，你又何必要替菲亚梅塔做选择呢？”
教宗：“人的路总要自己去找，自己去选，自己去走。”
教宗：“薇尔，这也是给你的回答。”
艾泽尔：“......快到了，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“对不起，艾泽尔哥哥，我走得太慢了......太阳都快要落山了。”
艾泽尔：“塞茜莉亚很了不起！毕竟没办法用公共交通......我们都走到移动地块以外啦。要是我有菲亚梅塔小姐的身手和力气，你也不用这么辛苦。”
塞茜莉亚：“没关系的！其实妈妈也带我出来过，我们会走到离家很远的地方......和这里也差不多。”
塞茜莉亚：“不过，菲亚梅塔姐姐不会发现我们偷偷来这里吗？”
艾泽尔：“如果她只是查看终端的定位信号......希望我的花招至少能争取一点时间。”
艾泽尔：“好在还是抵达了。”
塞茜莉亚：“妈妈就是来了这里吗？”
艾泽尔：“......塞茜莉亚，我想了很久应该怎么和你解释这件事。”
艾泽尔：“费莉亚......你的妈妈，确实来了这里，但她也不在这里。”
艾泽尔：“我没办法让你再见到妈妈。但在这里，你至少可以和她告别。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥......你说的......我不太明白......”
塞茜莉亚：“如果妈妈来了这里，又不在这里，那她是......又去了别的地方吗？”
塞茜莉亚：“去了哪里呢？”
艾泽尔：“......我们先进去吧。”
拉特兰市民：“......父亲去世之前，一直希望他的葬礼上只有欢笑，不要有泪水，可我却......”
温和的修士：“我想，令尊真正希望的是，您不因他的离去陷入无法自拔的悲伤。”
温和的修士：“哭泣也好，欢笑也好，如果那就是您的道别......想必他都会欣然接受的。”
拉特兰市民：“谢谢你......修士小姐......”
温和的修士：“我陪您去外面的花田走走吧。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，那个姐姐说她的父亲也“去世”了......”
艾泽尔：“嗯......去世的人，就会来到这里。”
艾泽尔：“活着的人，在这里与他们道别......然后，带着对去世之人的思念，继续自己的生活。”
塞茜莉亚：“那去世的人呢，他们做什么？”
艾泽尔：“......也许会在天上看着我们吧。”
塞茜莉亚：“因为去了天上，所以再也见不到了吗？”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“塞茜莉亚，给你。”
塞茜莉亚：“这是......妈妈的守护铳？”
艾泽尔：“嗯。”
艾泽尔：“我的爸爸妈妈，都是公证所的执行者。小时候我很少能见到他们......是爷爷把我带大的。”
艾泽尔：“爷爷很喜欢他的铳，每次擦铳的时候，都会和我讲起他年轻时的事......”
艾泽尔：“他参加过的战役，他的战友，他怎么遇到奶奶，还有我爸爸小时候的糗事......”
艾泽尔：“看到爷爷的铳，我就会想起他讲的那些故事。”
艾泽尔：“......后来，爷爷去世了。我那时也只比你现在大一点点。”
艾泽尔：“公证所的执行者，带走了他的守护铳。”
艾泽尔：“就像你母亲的守护铳，本应被我带走。”

艾泽尔缓缓蹲下，将费莉亚的铳放在塞茜莉亚手中。
塞茜莉亚低下头，看着手中母亲的守护铳。
艾泽尔轻轻握住塞茜莉亚的手。
温热的水滴跌落在守护铳的浮雕花纹上，流到年幼女孩的掌心，堆积成一小片水渍。

塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥......我怎么哭了......”
艾泽尔：“我按爷爷教我的，每周给后院的盆栽浇水，后来它们开花了，我很高兴，喊爷爷来看。”
艾泽尔：“喊出声才想起来，爷爷已经不在了。”
艾泽尔：“我再也见不到爷爷，再也没见过他的铳。”
艾泽尔：“死亡就是永不再会的离别。”
塞茜莉亚：“......”
？？？：“然而离别本身即是对死亡的克服。”
？？？：“存者在此，去者在彼，才有“离别”。”
？？？：““离别”是生者对逝者的惦念，也因此成为逝者存在的证明。”
修士：“这就是为何我们需要道别。”



《安魂教堂 行动前》

菲亚梅塔：“......”
莫斯提马：“脸色这么差，通宵了？”
菲亚梅塔：“他回来了，我看到了，绝不会认错......那种光，安多恩的源石技艺！”
莫斯提马：“啊......所以这就是你昨天下午突然没了消息的原因。”
莫斯提马：“不过，他竟然直接找上你了？”
菲亚梅塔：“......他不是来找我的。”
菲亚梅塔：“昨天带那个混血女孩回大教堂的路上......我遇到了萨卡兹。”
莫斯提马：“这种时候？萨卡兹？在拉特兰大街上？”
菲亚梅塔：“......没错。我去追萨卡兹，让艾泽尔带那个女孩回大教堂。”
菲亚梅塔：“我追到法柏尔区边缘......萨卡兹，被安多恩的源石技艺掩护，逃走了。”
菲亚梅塔：“至于艾泽尔，我以为他昨天就到大教堂了。”
菲亚梅塔：“但他没来。这是他的终端。贴在一辆使节礼宾车的车底。”
莫斯提马：“啧，那个见习小鬼演技有那么好？把你骗过了？”
菲亚梅塔：“......我不认为那是演技。但我确实不明白他为什么......难道，安多恩把他也掳走了......”
莫斯提马：“菲亚梅塔，我觉得你需要冷静点。”
菲亚梅塔：“我很冷静，我比这八年中的任何一分钟都要冷静！”
菲亚梅塔：“你们始终不肯告诉我，那天我离开之后的事情。”
菲亚梅塔：“明明只是个清剿任务......明明比预想中还要顺利......”
菲亚梅塔：“我只是接了一个临时支援......离开了四个小时......”
菲亚梅塔：“回到那个废墟的时候，什么都迟了。”
莫斯提马：“我能和你讲的都讲过了。”
菲亚梅塔：“锁与匙到底给了他什么？能让他疯到对蕾缪安动手？”
莫斯提马：“这个，还真不是我不想告诉你......我也得知道啊。”
菲亚梅塔：“......”
莫斯提马：“菲亚梅塔，我们现在在拉特兰，在拉特兰大教堂，这里不是什么卡兹戴尔的野外废墟。”
莫斯提马：“你该休息一下，菲亚梅塔。要不，我去帮你把年假请了？公证所的年假不用会过期的。”
菲亚梅塔：“......你在开什么玩笑？！”
菲亚梅塔：“后天就是会议开幕，安多恩带着萨卡兹出现在拉特兰城，掳走了一个混血萨科塔女孩，甚至可能对执行者动了手......”
菲亚梅塔：“......是我大意了，看那个萨卡兹对法柏尔区的熟悉程度，他们在拉特兰应该已经潜伏很久了......这个疯子到底又打算干什么！”
莫斯提马：“我说真的，冷静点，菲亚梅塔。”
莫斯提马：“老家伙已经知道迷途者的消息了，薇尔丽芙也知道。我昨天在大教堂也是工作了的——虽然我不是很喜欢把开会叫做工作。”
莫斯提马：“总而言之，拉特兰没你想得那么危险。安多恩也只是个萨科塔而已，没有六只眼睛四条胳膊。你要真想对付他，现在去休息两个小时。”
莫斯提马：“然后，我们去找蕾缪安。”
菲亚梅塔：“......”
莫斯提马：“看来你还没有完全失去理智。”
修士：“昨晚休息得怎么样？”
艾泽尔：“我休息得很好。谢谢你收留我们，先生。”
修士：“安魂教堂的门永远敞开，只要你不嫌弃这里太过压抑。”
修士：“毕竟，生者和死者都会到访这里。”
艾泽尔：“......此时能有一处容身之所已经很难得了。说起来，塞茜莉亚......”
修士：“你带来的女孩，对吗？姐妹们告诉我，她昨晚睡得很沉，大概是累了吧。”
修士：“也许她度过了太漫长的一天。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，修士先生，早上好。”
艾泽尔：“早上好，塞茜莉亚，你好像精神不错。”
塞茜莉亚：“嗯......毕竟，今天还有事情要做。”
艾泽尔：“嗯......？”
塞茜莉亚：“......我向修士先生拜托了一件事。”
塞茜莉亚：“修士先生告诉我，来到这里的......去世的人，会有和亲人告别的仪式。”
塞茜莉亚：“我也想和妈妈......好好道个别......”
修士：“为费莉亚女士办一场葬礼。”
艾泽尔：“......是吗，葬礼......”
修士：“送别远行之人，亦是收拾自己的行囊。”
艾泽尔：“我会帮忙的，塞茜莉亚。”
艾泽尔：“再次感谢你，先生。”
修士：“不，本该如此。不如说，这是我的荣幸。”
修士：“这世上最可赞美的，就是践行路途的勇气。”
修士：“她尚且年幼，而与至亲道别的路途，对许多成年人都堪称艰难。”
？？？：“我可以进来吗？”
修士：“啊，是你，你终于来了。”
修士：“请进吧，不必客气，她就在这里。”
艾泽尔：“？！”
塞茜莉亚：“是唱歌的棉花糖姐姐！”
艾泽尔：“（你......）”
修士：“（放下你的铳吧，这只是一次动人的相会罢了。）”
修士：“（与大地上千百次动人的相会别无二致。）”
萨卡兹女性：“......你果然就是......”
塞茜莉亚：“姐姐，昨天没来得及......”
塞茜莉亚：“我本来想和你多说说话的！但是不知道......为什么大家会打起来......”
塞茜莉亚：“你的角真的和我爸爸的角长得好像，好漂亮！”
塞茜莉亚：“......我也想要爸爸的角呢......有点羡慕。”
萨卡兹女性：“......呼呼，是吗？可你的光环也很漂亮啊。”
塞茜莉亚：“会晃得晚上睡不着！虽然看故事书很方便......”
塞茜莉亚：“姐姐，你和爸爸是一个地方来的吗？为什么我爸爸不能住在城里？为什么拉特兰没有其他萨卡兹？”
塞茜莉亚：“啊......我的名字叫塞茜莉亚！”
萨卡兹女性：“......你好，塞茜莉亚。就叫我......罗塞菈吧。”
艾泽尔：“（......修士，萨卡兹为什么会出现在这里？）”
修士：“（是啊，萨卡兹......神圣的拉特兰城，从不允许萨卡兹踏足。）”
修士：“（那么，塞茜莉亚又是什么人呢？）”
修士：“（走吧，给她们一点空间。）”
艾泽尔：“（......你们想做什么？）”
修士：“（我们......只是在寻找自己的路。）”
虔诚的信徒：“先导，早上好。”
思索的信徒：“先导，向您致敬。”
微笑的信徒：“先导，祝您健康。”
艾泽尔：“他们叫你先导。”
修士：“我并不如此自居，你可以称呼我的名字，安多恩。”
安多恩：“对我的兄弟姐妹们而言，如果拥有一个先导能让他们感到安心，获得方向，我愿意尽一份责任，仅此而已。”
艾泽尔：“但愿如此。”
安多恩：“我知道你在想什么。”
安多恩：“一个潜伏在拉特兰的异教组织和他们蛊惑人心的领导者，打算在拉特兰精心筹备的会议期间策划一场惊天阴谋，是吗？”
艾泽尔：“......”
安多恩：“不，我们只是敞开大门而已。”
安多恩：“被厌弃的，被损毁的，被侮辱的，被亵渎的......”
安多恩：“安魂教堂接纳所有人。”
艾泽尔：“可是......”
安多恩：“可是，你，我，我们是“天使”，他们不是，属于萨科塔的神殿和圣堂中没有他们的位置。”
艾泽尔：“......”
安多恩：“看看他，那个钉棺材的乌萨斯老人，在战争中失去了亲人、朋友、土地、故乡。他能依靠什么，相信什么？他能从哪里获得安慰和救赎？”
安多恩：“跨越漫长的旅途，他来到拉特兰，来到他偶然从旅行者口中得知的遍洒圣乐和光辉的安乐之乡。”
安多恩：“可是这里能给他什么？辉煌的拉特兰城如何安慰这被厄运压得佝偻的异国人？”
安多恩：“看到那个正在给草药浇水的卡普里尼女人了吗，因为得罪贵族，背上了荡妇和亵渎者的骂名，挣扎着从被点燃的房子中逃了出来。”
安多恩：“她只是想要获得平静，或许再奢侈一点，偶尔享受片刻的悠闲和欢愉。——大教堂中的堂皇圣徒们会承认她为姐妹吗？”
安多恩：“对这些人，我们荣耀的拉特兰市民们或许会报以同情的微笑，也许热忱地倾听，甚至慷慨地敞开钱包，展现自己仁慈的美德。”
安多恩：“但所有这一切——隔岸观火，他们永远只会隔岸观火。”
安多恩：“至于萨卡兹，“被诅咒的魔族佬”，“奸诈残忍的魔族佬”......从未有过选择的“魔族佬”。”
安多恩：“他们与我们的仇恨持续了千百年，自有史可考之日，萨科塔与萨卡兹就相互屠戮。最初的缘由埋没在尘埃，彼此的仇视已成为常理。”
安多恩：“父子处决另一对父子，姐妹杀死另一双姐妹，萨卡兹以袭击萨科塔的商队为乐，萨科塔以洞穿萨卡兹的胸膛为荣。”
安多恩：“我们尽情塑造着自己眼中的他们，却对他们眼中的自己毫无兴趣，复仇，反击，行为积累为习俗，习俗堆积成传统......”
安多恩：“可是，若你愿意与他们共处一片穹顶之下，你会发现他们的悲喜与我们并无不同。”
安多恩：“为归来欢乐，因离去哭泣，会揶揄朋友，也会羞涩于爱情，有人爱喝酒、爱唱歌，也有人愿意与信仰同行......”
安多恩：“我们到底有多大的歧异与不同？”
安多恩：“在拉特兰，即使是那些虔诚笃信的黎博利修士，小心翼翼地遵守每一条戒律，执行每一次仪式，获封为圣贤，晋升为枢机......”
安多恩：“教廷也从未真正接纳他们，黎博利们不过是解决俗事的帮手，处理庶务的工具。”
安多恩：“他们没有这一顶光环，他们就不是......呵，“被选中”的萨科塔。”
安多恩：“平和美丽、充满欢笑的拉特兰，这份“恩典”，只有我们配得享有。”
艾泽尔：“......你说的......未免......离经叛道......”
安多恩：“年轻的执行者，我问你，为什么——”
安多恩：“只有萨科塔理当受福？”
艾泽尔：“......你们知道塞茜莉亚的身份。”
安多恩：“多年之前，我就知道了。一个萨科塔和萨卡兹的混血儿，若世上真有恩典，她才是。”
艾泽尔：“......那你们现在想掳走塞茜莉亚，是因为使节们的会议？”
安多恩：“那个会议与我们无关。”
安多恩：“现在才来迎接塞茜莉亚，只为了孩子能在母亲身边成长。”
安多恩：“做完该做的事，我们就会离开拉特兰。”
艾泽尔：“......你要做什么。”
安多恩：“你似乎很警惕......首先要完成的，是塞茜莉亚母亲的葬礼。”
安多恩：“看到了吗，前面那片开满野花的地方？那是墓地。明天，费莉亚就会安葬在那里。”
安多恩：“若人人死而平等——”
安多恩：“理当生也如此。”
费德里科：“......”
费德里科：“出来。”
？？？：“执行者费德里科。”
费德里科：“万国信使阁下，你是否为萨卡兹提供了潜入拉特兰周边的渠道？若属实，我将把你移送至教皇厅有关机构接受问讯。”
？？？：“......我们不必闹得那么僵。”
费德里科：“请配合公证所工作，若拒捕，我将依据有关条例暂时褫夺贵方拉特兰公民权益。”
？？？：“基于律法和圣训，我们该如何解释这次相会？”
？？？：“应当解释为一次考验，还是一次迷途呢？”
？？？：“抑或，迷途也不过是考验的一部分？”
费德里科：“......”
费德里科：“这是明确的拒捕行为。”
费德里科：“很遗憾，看来我们不能和平解决了。”



《安魂教堂 行动后》

塞茜莉亚：“再多和我讲些！”
罗塞菈：“呀，小心手上的蜡烛，别烫着！”
塞茜莉亚：“啊！不能捏坏形状......不然就不好看了。”
塞茜莉亚：“为了妈妈......我要做得完美一点。”
罗塞菈：“好啦，我讲得已经够多的了。无非是无聊的冒险，寻常的生活。至于传说中的卡兹戴尔......”
罗塞菈：“说来惭愧，我们都没有去过。”
塞茜莉亚：“萨卡兹的卡兹戴尔......一定就像萨科塔的拉特兰一样吧！是萨卡兹们的家乡......”
塞茜莉亚：“每个人都开开心心的，也会有棉花糖车吧？还有点心店......大街上会有好多高高兴兴的萨卡兹，大家互相打招呼！”
罗塞菈：“......也许是吧。”
罗塞菈：“终有一天。”
罗塞菈：“该说说你了，塞茜莉亚。你的爸爸妈妈是什么样的人？”
塞茜莉亚：“......其实，我也不太清楚......”
塞茜莉亚：“我见到爸爸的次数很少......每次要见爸爸的时候，妈妈就会准备很久，带着我在晚上出门，走很远很远......走到树林里。”
塞茜莉亚：“我们在森林里见面，爸爸总是穿着厚厚的斗篷，似乎刚从遥远的地方赶过来......”
塞茜莉亚：“我其实不太记得爸爸的长相，但我记得爸爸的角！漆黑又笔直，在月亮下闪闪发光。”
塞茜莉亚：“他会牵着我的手在树林的边缘散步，告诉我每一棵树的种类和年龄......城外的晚上好安静，连羽兽的叫声都没有，但我一点也不怕。”
塞茜莉亚：“爸爸老是紧紧牵着我的手，其实会有一点点疼......但我不想告诉他。”
塞茜莉亚：“每次见到爸爸，我觉得爸爸比我还要高兴......！好像也有点......紧张？”
塞茜莉亚：“我走累了，妈妈就会背着我回家。我回头，就会看到爸爸站在高高的树下面，一直看着我们，走了很远很远，他还站在那里......”
罗塞菈：“你的爸爸妈妈都是了不起的人。”
塞茜莉亚：“我觉得妈妈可厉害了！她什么都会！”
塞茜莉亚：“对了，你看，这是妈妈的守护铳，艾泽尔哥哥放在我这里了。”
塞茜莉亚：“妈妈说，爸爸根本打不过她......她都是让着爸爸呢！不过我想爸爸也应该很厉害，嗯！”
罗塞菈：“哈哈塞茜莉亚，我说的“了不起”和你说的“厉害”，可能不是同一回事。”
塞茜莉亚：“是吗？那爸爸妈妈一定又了不起又厉害！”
塞茜莉亚：“不过，妈妈从来不和我讲她和爸爸认识的故事，我每次想问，稀里糊涂地就被妈妈绕去说别的了......为什么妈妈不告诉我呢？”
罗塞菈：“......当我们还小的时候啊，更重要的事情还有很多。你喜欢看泡茶吗，我小时候可喜欢看泡茶啦，茶水的颜色一层一层地变化......”
塞茜莉亚：“......”
塞茜莉亚：“......罗塞菈姐姐，你现在绕开话题的样子，和妈妈就很像哦......”
塞茜莉亚：“......其实我也不是什么都不知道。”
塞茜莉亚：“昨天我在城里跑了好多地方，除了你，一个萨卡兹都没见到......萨卡兹，不能来拉特兰，是不是？”
塞茜莉亚：“所以爸爸和妈妈也不应该在一起......不对，我是想说，是不是有人不让爸爸妈妈在一起？”
罗塞菈：“不，没有什么不应该在一起......这些一定会改变的。不会很久......总有一天。”
罗塞菈：“相爱没有罪过。”
塞茜莉亚：“......是吗。”
罗塞菈：“我们就是为此来到这里的。”
塞茜莉亚：“到了那一天，我也可以在拉特兰的大街上随便乱逛了？”
罗塞菈：“当然。”
塞茜莉亚：“再也不用偷偷藏在房间里？那拉特兰每一家糖果店我都可以去一次吗？”
罗塞菈：“一次哪里够呀，塞茜莉亚喜欢去多少次就去多少次。”
塞茜莉亚：“呜......真希望那一天快点来......好想快点长大！”
罗塞菈：“是啊，如果你快快长大，也许......”
罗塞菈：“不，塞茜莉亚，我们不用那么着急。我小时候，总觉得等长大了，什么烦恼都可以解决掉。可是，等到真的长大了......”
罗塞菈：“长大是一件非常非常非常辛苦的事，塞茜莉亚，对你来说更是这样，你肩负着......不，算了。你还小，别去想这些。”
塞茜莉亚：“可每个人都会长大呀？”
罗塞菈：“......是啊，我们没有选择。”

一直微笑着的罗塞菈露出了有些落寞的神情。
她看向小教堂的窗外，外面是开满鲜花的墓园，再远处，隐约可见高踞于拉特兰城中心的圣像。
她轻轻哼起了歌。忧伤，又依稀带着希望。

塞茜莉亚：“啊，是这首歌！昨天碰到罗塞菈姐姐的时候......”
塞茜莉亚：“妈妈教我这首歌的时候说，歌词她记不清楚了，就用啦啦啦代替了。可是曲调真的好好听......本来的歌词，是讲什么的呢？”
罗塞菈：“这是萨卡兹的歌，歌词讲的是一个英雄，他要出发去做了不起的事情啦，人们就唱歌和他告别，送他启程，愿他平安归来。”
罗塞菈：“歌里面唱啊，英雄就要出发啦，沿着通往远方的路，去实现他的梦想......”
罗塞菈：“也许路途遥远，但一定，一定......”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，修士先生！”
安多恩：“在聊什么呢？”
罗塞菈：“先导，日安——都是些有的没的，萨卡兹以前的故事啦，再说说家常话......”
塞茜莉亚：“可有意思了......我从来没和人聊过这么多。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，这是你摘的花吗？”
艾泽尔：“是，我想，也许可以萃取一下，给蜡烛加上香味......”
安多恩：“香气可以指引离去之人的方向。”
塞茜莉亚：“太好了，谢谢艾泽尔哥哥！”
塞茜莉亚：“嗯......艾泽尔哥哥，其实......我其实......有点害怕。”
塞茜莉亚：“葬礼......和妈妈道别......就是真的最后一次道别了，对吗？”
塞茜莉亚：“真的再也不能见了？就算过节也不行吗？或者......和爸爸一样，很久见一次......是不是也不行？就算......只是摸摸头也不行......？”
塞茜莉亚：“就算......就算......”
塞茜莉亚：“妈妈......还有一个天使和驮兽的故事，没有讲完......”
艾泽尔：“塞茜莉亚......”
安多恩：“是最后一晚了，塞茜莉亚。”
罗塞菈：“塞茜莉亚，今天晚上，我陪你待在妈妈的房间吧，我们都会陪你。你们不会孤独。”
艾泽尔：“......萨卡兹为一对萨科塔母女守夜。”
安多恩：“烛火虽弱，亦能照亮彼岸。”
莫斯提马：“蕾缪安，我们又来看你了。”
菲亚梅塔：“给你带了点甜点。”
莫斯提马：“从大教堂顺出来的水果挞。”
蕾缪安：“欢迎。顺便一提，上面的仙人掌看起来很难吃。”
莫斯提马：“不愧是你，蕾缪安，眼神真好。”
蕾缪安：“说起来，你们有这么想我，到了要每天来看我一次的程度？”
莫斯提马：“你要是需要，我们每个小时来看你也可以啊。”
蕾缪安：“莫斯提马，你在献殷勤吗？至于菲亚梅塔......笑得很勉强哦？”
蕾缪安：“出事了吗？”
菲亚梅塔：“......安多恩。”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“你遇到他了。”
菲亚梅塔：“拉特兰混进了萨卡兹，而我在追捕萨卡兹的时候......正面撞上了他的源石技艺。”
蕾缪安：“是吗，没受伤就好。”
菲亚梅塔：“蕾缪安，你在这里没问题吗？毕竟只是普通医院，万一......”
蕾缪安：“他已经来过了。”
菲亚梅塔：“你说什——”
莫斯提马：“......唉。”

病房中一时寂静。
蕾缪安看向桌上的瓶花。

菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“你们说起他的态度，简直就像在谈论周末的野餐。”
菲亚梅塔：“蕾缪安，我不想和你生气......”
菲亚梅塔：“但唯独在这件事上......无论是你，还是莫斯提马，每一次，每一次，我提起那时的事情，你们就会露出一样的表情......”
菲亚梅塔：“看到你们的样子，我会觉得......好像那天发疯的人不是他，而是我。”
莫斯提马：“......我们只是感受到了。”
菲亚梅塔：“又是你们萨科塔那一套？好，你感受到了，那你又为什么向他举铳？”
莫斯提马：“两回事。不论他当时有多......我也不可能让他夺走锁与匙。”
菲亚梅塔：“那之后呢？他害得你堕天了......！你就这样无所谓？”
菲亚梅塔：“蕾缪安，他的源石技艺，把你伤成这样，在病床上昏迷了五年......你也无所谓吗？”
蕾缪安：“菲亚梅塔......”
蕾缪安：“相信我，我们是与你一边的。”
蕾缪安：“只是，我确实能感受......”
菲亚梅塔：“......我不想再听到这个词。”
菲亚梅塔：“你们是不是觉得，我的生气很多余？”
蕾缪安：“怎么会呢，菲亚梅塔，我明白......”
菲亚梅塔：“对的，当然了，你们都明白。”
菲亚梅塔：“只有我不明白。”
莫斯提马：“喂，菲亚梅塔！”
蕾缪安：“唉......”
莫斯提马：“菲亚梅塔，菲亚梅塔！”
莫斯提马：“微光守夜人！”
菲亚梅塔：“揍你啊！”
莫斯提马：“你听我说！”
菲亚梅塔：“莫斯提马，我告诉你！”
菲亚梅塔：“听好了，我再也受不了你们这些混蛋萨科塔了！什么共感，什么互相理解！我根本就不想懂！”
菲亚梅塔：“光环是把你们这些天使的脑子烧坏了吗？你和蕾缪安，差点死在那片废墟里！”
菲亚梅塔：“你们为什么不生气？你们为什么不愤怒？为什么只有我......我的愤怒格格不入？”
菲亚梅塔：“别再给我摆那种故作高深的笑脸，说起什么都无所谓的态度！你不得不离开拉特兰，到处奔波，风餐露宿，居无定所，是拜谁所赐？！”
菲亚梅塔：“我一路跟着你到维多利亚，到莱塔尼亚，到萨尔贡，到炎国......”
菲亚梅塔：“你以为到底是为了什么？！”
菲亚梅塔：“你，蕾缪安，安多恩......我们的小队。我们有过那么......相互信任的时候。”
菲亚梅塔：“他有什么了不得的苦衷？他凭什么背叛这些信任？你们凭什么要理解他？我又为什么要理解他！”
菲亚梅塔：“你知道我有多舍不得那段日子......？每一次有惊无险地完成任务......每一次蕾缪安带我们去喝酒......每一次我们去试新开的甜品店......”
菲亚梅塔：“甚至每一次他帮大家改报告......”
菲亚梅塔：“他有什么理由，就随手毁了这一切......？！！”
菲亚梅塔：“那样的日子......”
菲亚梅塔：“那样的日子，我是在乎的啊......”
莫斯提马：“......是吗。”
菲亚梅塔：“......”
莫斯提马：“......”
莫斯提马：“菲......”
菲亚梅塔：“拉特兰的鸢尾花。”
莫斯提马：“......”
菲亚梅塔：“只长在圣马尔索中心花园、夕辉礼拜堂和司提望区安魂教堂这几个地方。”
莫斯提马：“嗯。”
莫斯提马：“走吧，我们一起。”
莫斯提马：“......你可是我的监视者，可别让我受伤了哦。”
菲亚梅塔：“......”



《葬礼 行动前》

凹眼眶的掘墓人：“嗯，多深了？”
没精神的掘墓人：“再多挖一点儿？”
没精神的掘墓人：“早晚都是一片废墟，坟墓又不能装上轮子躲天灾。”
没精神的掘墓人：“人总想给自己的一辈子留下点儿痕迹......可惜都是痴心妄想。还不如化成灰抛进荒野哩。”
凹眼眶的掘墓人：“那样我们就没活儿干了。”
没精神的掘墓人：“说得也是。”
凹眼眶的掘墓人：“不过，我看啊，坟墓也不是给死人用的。是那些活着的人需要这些东西......这些仪式，还有一块立在这儿的石头。”
凹眼眶的掘墓人：“人得对着这些东西告别，然后重新开始——”
没精神的掘墓人：“哈，直到走到自己的坟头。”
安多恩：“仪式的准备差不多了。”
塞茜莉亚：“......嗯。”
塞茜莉亚：“我......我不知道。”
塞茜莉亚：“今天......感觉不太好......”
塞茜莉亚：“妈妈......”
塞茜莉亚：“修士先生，昨天我很高兴......”
塞茜莉亚：“罗塞菈姐姐和我说了好多有意思的事情......我们一起为葬礼做准备，我觉得......好像我能为妈妈做一些事了。”
塞茜莉亚：“可是......应该做的事情做完了......之后呢？”
塞茜莉亚：“我觉得......我为妈妈努力了......”
塞茜莉亚：“可是妈妈，真的能看见吗？”
塞茜莉亚：“我做的这些......真的有用吗？”
塞茜莉亚：“修士先生，您是不是经历过很多次了......”
塞茜莉亚：“在这种时候，在......葬礼上。我......该怎么做......才对呢？”
塞茜莉亚：“......等葬礼结束了，我又该怎么办......”
安多恩：“唔。是啊，葬礼......”
安多恩：“你年纪还小，但我不愿意搪塞你。”
安多恩：“我们为了别人做的许多事，其实仍是为了我们自己。”
安多恩：“塞茜莉亚，这不是自私，而是指每个人活着所做的一切，归根到底，只是在为“自我”塑形。”
安多恩：“葬礼，告别，是因为有人离去，也是给自己的歇息。”
安多恩：“为已经走过的路划一个标记。”
安多恩：“许多大人......以此让自己安宁。但是否能获得安宁，或者是否能获得任何东西，都不在于葬礼本身。”
安多恩：“而在于经历这一切之后的我们自己。”
安多恩：“回望与歇息之后，我们只能继续前进。”
塞茜莉亚：“前进去哪里呢......？”
安多恩：“这需要问你自己，塞茜莉亚。”
安多恩：“这是只有自己才能回答的问题，是你和我、每一个人，一生都要回答的问题。”
塞茜莉亚：“......自己。”
安多恩：“路途只有自己能够寻找，也只能凭自己的双足行过。”
塞茜莉亚：“修士先生，您呢？您知道这么多，您的路......是怎么样的？”
安多恩：“塞茜莉亚，我无法回答你。我甚至不敢说自己找到了。”
安多恩：“这种探索是如此艰辛，如此的无望，简直要让人怀疑，道路是否真的存在......”
安多恩：“但我还没有放弃。所以我和兄弟姐妹们称呼自己为......”
安多恩：“......“寻路者”。”
艾泽尔：“烛台，烛台在哪里......”
艾泽尔：“（......有人？是医院那个黎博利，是叫帕蒂亚？......还有那个叫奥伦的万国信使......）”
奥伦：“我真的搞不懂，那男人在搞什么名堂。”
帕蒂亚：“注意你的措辞，奥伦。”
奥伦：“现在是最好的时机。比起浪费时间办什么葬礼，现在要做的事情还有很多吧。”
帕蒂亚：“我听说你和这孩子的母亲是熟人来着，真冷漠。”
奥伦：“我带着小塞茜莉亚的消息来见安多恩时，就已经做出选择了。”
奥伦：“她足以让这座城市坠下神坛。”
奥伦：“因此，也足以动摇那位总躲在金色与红色帷幕下的圣人......以及更多的人。”
艾泽尔：“（他在说什么......？）”
帕蒂亚：“一个萨科塔想毁灭他的圣城，凭借一个混血女孩？真是肮脏。”
奥伦：“别把我说得像个破坏狂。我只是说，“足以”。不等于我要去做。”
奥伦：“不如说，这件事不被付诸实践，它作为筹码的面额才最大。”
奥伦：“我需要确保的只是小塞茜莉亚不落在教皇厅手里......在这一点上，安多恩姑且与我同路。”
帕蒂亚：“奥伦，我奉劝你一句。”
帕蒂亚：“不论你想拿塞茜莉亚耍什么把戏，别忘了你曾经给先导的承诺。”
奥伦：“......多谢忠告，我还不介意和你们再同行一段。”
奥伦：“恕不奉陪了。若是想消磨时间，比起葬礼，我有更好的去处。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“（......看来这帮人内部也不是铁板一块。）”
艾泽尔：“（我最担心的事情......没想到竟然有万国信使牵涉其中......）”
艾泽尔：“（葬礼结束，就带塞茜莉亚离开。）”
艾泽尔：“塞茜莉亚，塞茜莉亚！”
安多恩：“艾泽尔先生，葬礼马上就要开始了。”
艾泽尔：“安多恩，我不在乎你们的远大理想，也没兴趣和你探讨信仰问题。”
艾泽尔：“但塞茜莉亚......葬礼结束后，我会和她一起离开。”
安多恩：“去哪里呢？”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“不劳您费心。”
安多恩：“该点起蜡烛了，艾泽尔先生，去陪着塞茜莉亚吧。”

拉特兰早春的清晨，空气中仍带着寒意。
萨科塔的葬礼常常伴随欢笑、音乐、甜点，偶尔点缀无伤大雅的爆炸事故。
离去之人将与崇高圣灵融为一体，回归天空。这值得每个人举起酒杯为他祝愿。
还有一种“葬礼”无法为萨科塔以外的族群所知：
在某个瞬间，每一个萨科塔被巨大的悲痛扼住咽喉，无法动弹，无法喘息，无法移开目光。
仿佛堤坝崩塌之后的浪潮，冲刷过每一个单薄的灵魂。
然而今日的司提望区安魂教堂，既无前者的欢乐，亦无后者的磅礴。
只有一个瘦弱的女孩，努力挥动对她而言过分沉重的铁锹。
为母亲的坟茔覆上最后一抔土。

安多恩：“塞茜莉亚，去吧，是道别的时候了。”
塞茜莉亚：“......”
塞茜莉亚：“......妈妈......我该怎么做？”
塞茜莉亚：“当我以为......我是为了妈妈做这一切的时候，我觉得什么都不怕，什么都能做到。”
塞茜莉亚：“妈妈不在身边的时候，我好像变厉害了一点点......是因为我长大了吗？”
塞茜莉亚：“可是艾泽尔哥哥说......以后，我再也见不到你了。我就算长大了，变厉害了，变得了不起，妈妈也看不到了......对不对？”
塞茜莉亚：“我做得好，妈妈也不会夸奖我......我犯了错，妈妈也不会生气了......”
塞茜莉亚：“那我长大，是为了什么呢？”
塞茜莉亚：“修士先生说......就算是为妈妈准备葬礼，就算是和妈妈道别，也是为了自己......”
塞茜莉亚：“为了自己，究竟是什么意思？”
塞茜莉亚：“我好害怕......妈妈......”
塞茜莉亚：“前天，不认识的修士姐姐说，哭也好，笑也好，只要是自己的道别，离去的人就会接受......”
塞茜莉亚：“我不明白......妈妈，我应该哭，还是应该笑呢？”
塞茜莉亚：“修士先生说，只能问自己......可是我，我也不知道呀......”
安多恩：“......塞茜莉亚，不必着急。”
安多恩：“你还有很多时间。”
？？？：“可惜，你没有了。”
莫斯提马：“呀，好久不见。”
菲亚梅塔：“安多恩，逮到你了。”
安多恩：“......莫斯提马，菲亚梅塔，我的战友们，好久不见。”
安多恩：“若是悼念已故者，你们来得稍晚了一点。”
菲亚梅塔：“没关系。”
菲亚梅塔：“我们可以悼念下一位。”



《葬礼 行动后》

艾泽尔：“塞茜莉亚，小心！”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥！”
帕蒂亚：“先导......我们不能退让了！”
艾泽尔：“你！别想把塞茜莉亚当成筹码！”
菲亚梅塔：“......艾泽尔！带塞茜莉亚过来！”
艾泽尔：“......”
菲亚梅塔：“喂，艾泽尔！你到底怎么回事！难道你真和这帮......”
帕蒂亚：“异端分子还是恐怖组织？教廷也只能想出这种无聊的罪名了！”
菲亚梅塔：“帕蒂亚，滚开！”
帕蒂亚：“菲亚梅塔......你说得对，没有谁的想法能够轻易改变。”
帕蒂亚：“你我都一样。”
安多恩：“你似乎过得不错。”
莫斯提马：“托你的福。你倒是老了不少......“队长”。”
安多恩：“也是托你的福。那处铳伤很久才好。”
莫斯提马：“哈哈哈，不错。总好过挨她的子弹吧。”
安多恩：“是啊。”
莫斯提马：“蕾缪安差点就死了。”
安多恩：“我知道。”
安多恩：“总好过挨她的子弹。”
莫斯提马：“......看来你的疯病并没好多少。”
莫斯提马：“喂，那边的小子，你就是那个艾泽尔？”
艾泽尔：“（又一个万国信使吗......现在究竟应该......）”
塞茜莉亚：“！”
艾泽尔：“......堕天使？！菲亚梅塔小姐，这是怎么......”
安多恩：“......啊，是啊，堕天。理所当然，你用铳对我射击。”
安多恩：“你感受不到了。”
莫斯提马：“所以，现在，我会用眼睛观察，用心判断。”
莫斯提马：“那边的小姑娘，是叫塞茜莉亚对吧？”
塞茜莉亚：“姐姐，你有角，也有光环......你是萨科塔吗？”
莫斯提马：“啊，可能算是？不过我也不太确定呢。”
莫斯提马：“听着，艾泽尔，带塞茜莉亚过来。她不会有事。”
艾泽尔：“......一个堕天使的承诺......”
莫斯提马：“总比那个凶巴巴的黎博利更可信吧。”
菲亚梅塔：“喂！你说的是对面那个对吧！”
帕蒂亚：“......”
安多恩：“......莫斯提马，她母亲的葬礼还没有结束。”
莫斯提马：“哇，我差点信了，安多恩，你是这么尽职尽责的安魂教堂主祭吗？”
菲亚梅塔：“莫斯提马！你跟我来是为了和他叙旧的吗？！”
莫斯提马：“艾泽尔，想好了吗？”
艾泽尔：“塞茜莉亚，我们......”
塞茜莉亚：“姐姐......”
罗塞菈：“塞茜莉亚......你还有没做完的事。”
塞茜莉亚：“......嗯。”
艾泽尔：“......”
莫斯提马：“安多恩，你这儿人可真够多的。”
莫斯提马：“这么大阵仗，就为了接一个塞茜莉亚？”
安多恩：“......”
莫斯提马：“对了，还有句话要带给你。锁与匙里的那家伙让我告诉你——”
莫斯提马：“勇气可嘉，但你不会喜欢最终答案的。”
安多恩：“感谢建言。虽然没有机会与它同行，但当年它为我掀开纱幔一角，已使我受益良多。”
莫斯提马：“......看看你现在的样子，你确定是“受益”？”
安多恩：“唯人自知。”
菲亚梅塔：“——不对，艾泽尔，后退！！”
安多恩：“......啊。”

你能相信吗——
我看到了一片信仰凝结而成的海洋。

菲亚梅塔：“......以上，就是本次的行动报告。在座部分同僚此前已参与到事件中，报告如有遗漏，烦请补充。”
教宗骑士：“同僚们，我提请全城立刻进入戒严状态。安多恩就够麻烦的了，现在还加上了“混血萨科塔”。”
薇尔丽芙：“铳骑吉奥瓦尼阁下，会议很快就要开幕，现在全城戒严，你知道会在外国使节中引起怎样的恐慌吗？”
教宗骑士：“枢机，对于这样的危险分子，若是仅仅“引起一些恐慌”就能解决问题，那就是最好的结果。”
薇尔丽芙：“教宗阁下筹备多年的会议......未来的“万国峰会”，它可能成为拉特兰立足于大地的基点之一。但现在，一场恐慌就足以毁了它。”
教宗骑士：“你如何知道，放任安多恩，他就不会毁了这场会议？”
奥伦：“铳骑吉奥瓦尼阁下，您太紧张了，不过是一群不成气候的丧家之徒和一个来路不明的女孩......”
教宗骑士：“奥伦，你以为拉特兰城为什么能够维持千年和平与安宁？任何不稳定因素都值得警惕！”
奥伦：“（......就拉特兰人这个天天大街放炮仗的德行吗......）”
奥伦：“铳骑吉奥瓦尼阁下，您该不会是好久没动用您那把威风的大铳了，想找点事情活动活动吧？”
教宗骑士：“我以我的铳为荣，有什么问题吗！”
菲亚梅塔：“......几位阁下，事态紧急，或许容我继续？”
教宗骑士：“......请。”
菲亚梅塔：“诸位想必了解，我和莫斯提马曾与安多恩......共事。”
菲亚梅塔：“就我了解，安多恩的风格是不做多余之事，不开无准备之战。因此，即使他有能力在拉特兰制造混乱，也不会制造无目的之混乱。”
菲亚梅塔：“目前，除了意图控制名为塞茜莉亚的混血女孩，迷途者没有留下针对其他方向的行动痕迹。”
菲亚梅塔：“合理推测迷途者此行主要目的即为夺取塞茜莉亚。”
菲亚梅塔：“鉴于对方已经得手，我认为下一步他最有可能的行动应当是......离开拉特兰。”
菲亚梅塔：“因此，我建议接下来的行动重视以下两个方向。”
菲亚梅塔：“首先，提高边境管理等级，增派戍卫队驻守出入关口，可组建特勤队伍隐蔽搜索迷途者藏身处，缉捕安多恩。”
菲亚梅塔：“其次，保险起见，请第七厅牵头调查迷途者是否与到访使节或其他会议经办人员接触，评估迷途者以会议为目标的概率，提交对策案。”
菲亚梅塔：“至于会议本身......”
莫斯提马：“继续按日程推呗，薇尔丽芙就想这样吧。反正这一次不是试水吗。”
莫斯提马：“哦不过，冷餐会的甜点太难吃了，仙人掌挞是不是有点离谱？望改进。”
教宗：“我倒是觉得很有风味嘛。”
薇尔丽芙：“唯有这点，我与莫斯提马意见一致。”
教宗骑士：“胡说！照我看口味非常不错！”
菲亚梅塔：“......”
奥伦：“既然铳骑吉奥瓦尼阁下都发话了，我想我们可以达成一致。”
薇尔丽芙：“同意。”
莫斯提马：“吉奥瓦尼喜欢的一定难吃。”
教宗骑士：“莫斯提马，你这是在藐视我！”
菲亚梅塔：“............”
教宗：“孩子们，把声音放低点，我老啦，经不起嚷嚷。”
教宗：“律令指引我们对前所未有之事报以善意......”
教宗：“我们不应对水果挞如此苛刻。”
薇尔丽芙：“......我怎么不知道这条“律令”？”
教宗：“我今天早上刚想的。”
菲亚梅塔：“..................”
菲亚梅塔：“教宗阁下......”
教宗：“就按你说的办吧。”
教宗：“薇尔，吉奥瓦尼，帮着点菲亚梅塔。”
教宗：“安多恩......自会行至他的终点。”
莫斯提马：“呼，所以说我最讨厌闭门会议......”
菲亚梅塔：“正题三分钟就谈完了，其他时间都在胡扯！”
艾泽尔：“两位，阁下们的决定是什么？”
菲亚梅塔：“......你还在这儿。”
菲亚梅塔：“缉捕安多恩的事我来接手。这几天你也辛苦了，回家休息吧。我会和公证所那边打招呼，之前的事就算你配合我这边行动了。”
艾泽尔：“菲亚梅塔小姐，我......”
菲亚梅塔：“接下来的事已经超出你的职权和能力范围。别忘了，你实训期都没过。”
菲亚梅塔：“我知道你担心塞茜莉亚。但这件事由我接手，已经是你能指望的最好情况。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“菲亚梅塔小姐，你和这位......堕天使小姐，是朋友吗？你们和安多恩，是......旧识？”
菲亚梅塔：“......是。”
艾泽尔：“这是对两个问题的回答吗？”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“不是旧识，是旧仇。”
菲亚梅塔：“不过你放心，我不会迁怒塞茜莉亚，虽然我不明白早上她为什么......但她只是个小孩子而已。”
菲亚梅塔：“倒是你，你在那个地方待了两天，安多恩和你说什么了吗？”
艾泽尔：“......一些离经叛道的话而已。”
菲亚梅塔：“那我建议你全忘掉。”
菲亚梅塔：“你还有自己的生活，不是吗？”
菲亚梅塔：“回去休几天假，然后在公证所好好干，我看你资质不错。”
莫斯提马：“要珍惜哦，拉特兰的生活是很珍贵的。连我这种人，有时候也会怀念一下呢。”
艾泽尔：“自己的生活......”
艾泽尔：“......也对，和他们比起来，我明明只是个普通人啊。”
艾泽尔：“下班了下班了！”
艾泽尔：“......”
帕蒂亚：“戍卫队已经全面接管边卡，教宗骑士也在盯着，暂时没办法走了......虽然准备了安全屋，可......”
帕蒂亚：“奥伦那边也联系不上......该死！”
安多恩：“没关系，我们可以等。”
塞茜莉亚：“......”
安多恩：“塞茜莉亚？”
塞茜莉亚：“......”
安多恩：“后悔了吗？”
塞茜莉亚：“......我不知道......”
塞茜莉亚：“但是，如果和菲亚梅塔姐姐走，就要去......大教堂了，对吧？”
塞茜莉亚：“我还没有想明白......和妈妈道别的事。”
安多恩：“没关系，塞茜莉亚，你可以慢慢想。”
塞茜莉亚：“......修士先生，刚才在安魂教堂，有一个又有角又有光环的姐姐，她......是萨科塔吗？”
安多恩：“也许是，也许不是。她自己决定。”
塞茜莉亚：“我以为......萨科塔就是萨科塔？”
安多恩：“对于大部分人来说，确实如此。”
安多恩：“但有的人可以选择，或者说不得不选择，出于一些......不幸。”
安多恩：“很巧，塞茜莉亚，你也要选择。至于这是你的不幸还是幸运......无人可知晓。”
塞茜莉亚：“萨科塔不能和萨卡兹在一起吗？”
安多恩：“当然可以，你就是明证。”
塞茜莉亚：“但是我......是不是给大家添麻烦了？”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥也......”
安多恩：“塞茜莉亚，如果你这样担心，就什么也做不了了。”
安多恩：“人们总会争斗。“温柔”也好，“理解”也好，停止不了这一切。”
安多恩：“很多时候人与人争斗，不是因为哪一方善，哪一方恶，而是因为彼此要做的事互相抵牾......”
安多恩：“就是说，你和我要做的事不一样，我们常常会挡在别人的路上。”
塞茜莉亚：“为什么大家不能一起走呢？”
安多恩：“......”
安多恩：“因为许多人的去路是由来路决定。”
安多恩：“譬如萨科塔与萨卡兹。即使已经没有人能说出最初争斗的缘由，数千年的仇恨也已经筑成道路。”
塞茜莉亚：“道路不是可以自己选吗？”
安多恩：“可以，塞茜莉亚，但没那么容易。你想要离开原来的道路，寻找新的道路，就要走到无边的荒原上......”
安多恩：“茫茫旷野，也许永远无法找到，你却付出了一生与一切，作为代价。”
塞茜莉亚：“......那，那为什么还要找......”
安多恩：“......是啊，为什么还要找呢。”
安多恩：“也许只是想要这么做吧。”
塞茜莉亚：“......“想要”......有这么重要吗？”
安多恩：“......那是我们唯一拥有的东西。”
塞茜莉亚：“......？”
塞茜莉亚：“修士先生......我可以问吗？”
安多恩：“请问吧，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“您想要的是什么？”
安多恩：“......塞茜莉亚，我可以和你讲个故事吗？”
塞茜莉亚：“没关系的，修士先生，您请讲吧。”
安多恩：“很多年前，我还年轻的时候，我遇到了......挫折，然后我就离开了。”
塞茜莉亚：“去哪里呢？”
安多恩：“去任何地方，四处......旅行。”
安多恩：“我在一个地方待了一阵子，一个很小的小镇，和我的家乡有点像。”
安多恩：“只是更破败，更衰落，每个人都过得艰难。”
塞茜莉亚：“（咦？这听上去一点都不像拉特兰啊......）”
安多恩：“一次我路过镇上的酒馆，撞到一个哼着歌的酒鬼，他吐了我一身，还说是我绊倒了他，要我替他把酒钱付了。”
安多恩：“酒馆里的每一个人，不对，镇上的每一个人都笑话他、咒骂他。”
安多恩：“胆子小的人躲着他走，大家说他是肮脏龌龊的混蛋、无赖、病痨鬼......那是一个萨卡兹。”
安多恩：“但没有人真的把他赶出镇子，他就这么勉勉强强活着，做点零工度日。”
安多恩：“有一天晚上，刮风，下很大的雨，没有人愿意出门。但是教堂的钟声响了，是示警的钟声，吵醒了每一个人......有，坏人来了镇上。”
安多恩：“好在钟声吵醒了大家。虽然很艰难，最终还是把坏人赶走了。谁也不知道钟是谁敲响的，大家都说这一定是神迹......”
安多恩：“我顺着钟楼方向找到外面的荒地，发现了正在掘墓的教堂看门人，旁边的板车上是一口薄棺材，里面躺着遍体鳞伤的萨卡兹酒鬼。”
安多恩：“我帮忙掘墓，看门人一边挖一边骂，抱怨留给自己老娘的棺材便宜了萨卡兹，又咒骂得病的萨卡兹得赶快埋了......”
安多恩：“看门人说，钟响了没多久，萨卡兹来拍他的门让他趁乱快跑，然后就死在门口了，晦气得不行。”
安多恩：“看门人说，他只是看要下雨了，有点不忍心，让萨卡兹在钟楼凑合一晚。”
安多恩：“他一边骂，一边挖土。把人埋了之后，站在坟前，学着唱酒鬼总唱的那首歌，但又没记住后面的调子。”
安多恩：“最后骂了两句，倒了半瓶酒在坟头。”
安多恩：“高高山上的风♪......随英雄远去♪......行过长路♪......踏过荆棘♪......”
安多恩：“真抱歉，我也没记住。”
塞茜莉亚：“这是......那首歌，妈妈教给我的，罗塞菈姐姐教给我的歌......”
塞茜莉亚：“......所以，是那个萨卡兹敲响了钟？”
安多恩：“我想是的。”
塞茜莉亚：“那他也是救了大家的英雄了？”
安多恩：“也许是吧。我不知道他这样的人能不能被称为英雄。很多人大概不会愿意。”
安多恩：“说不定他也只是想让帮了自己一把的看门人能跑掉。”
塞茜莉亚：“那修士先生你呢，你觉得他是英雄吗？”
安多恩：“......”
安多恩：“......英雄又是什么呢，塞茜莉亚？”
安多恩：“我确实想了很久......但我知道，回答这个问题，决定的不是那个萨卡兹是什么人，而是我是什么人。”
安多恩：“若说他自己，我想他不会是为了成为英雄登上钟楼。”
安多恩：“无论我们赞美他，贬低他，抑或将他忘却，都与他无关了。”
安多恩：“我一切的辗转反侧，只与我自己有关......为什么我会目睹这件事？它对我意味着什么？它要给予我怎样的启示？”
安多恩：“被考问的总是活着的人。”
安多恩：“但我总在想，我总在想，如果他不做，会如何？”
安多恩：“他做了，反而把狂信......坏人引来钟楼会如何？”
安多恩：“镇上的人被叫醒了也抵挡不住会如何？”
安多恩：“甚至，要是他死在钟楼上无人发现，然后......会如何？”
安多恩：“没有必成的做法，没有必定正确的选择。”
安多恩：“最后我想，在那个滂沱大雨的深夜，他登上钟楼，只是因为他想那么做。”
安多恩：“一个最直接的念头，一点点拗不过去的善意。”
安多恩：“成与不成，不是他的事情了。”
安多恩：“他是英雄。和那首歌里的英雄没什么不同。”
罗塞菈：“高高山上的风♪......随英雄远去♪......”
塞茜莉亚：“......行过长路♪......踏过荆棘♪......”

也有其他人跟着哼起了歌。
低低的歌声在房间流淌。
我感到安宁。
在拉特兰的夜里。
暌违已久的安宁。

塞茜莉亚：“......在想什么，修士先生？”
安多恩：“......不，什么也没想。”
安多恩：“谢谢你，塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“您在看......”
塞茜莉亚：“那是钟楼吗？”
安多恩：“是拉特兰的钟楼，很老很老的石塔，我还在拉特兰的时候，有时去那里看看，离天空很近。”
塞茜莉亚：“天上......妈妈现在就在那里吗？”
安多恩：“......如果你希望的话，她就在那里。”
塞茜莉亚：“......修士先生，能帮我一个忙吗？”



《安魂曲 行动前》

笑呵呵的邻居：“呀，艾泽尔，早上好！去上班？”
艾泽尔：“早上好，今天......不上班，我休假了。”
笑呵呵的邻居：“休假起这么早？还愁眉苦脸的，有什么烦心事？是不是在公证所被欺负了？”
笑呵呵的邻居：“我以前就跟你说，在那里上班看起来很体面，实际上很惨的啦！”
艾泽尔：“哈哈哈......”
笑呵呵的邻居：“来，艾泽尔，我刚买的杯子蛋糕，你拿去吃吧，别想那么多了！”
笑呵呵的邻居：“公证所的事再怎么麻烦，也只是份工作而已，下班了就别想啦！你不是还在实训吗，天塌下来有高个子顶着，别为难自己啦！”
笑呵呵的邻居：“开心点，别这么无精打采的，不值得不值得！”
艾泽尔：“不值得吗......”
笑呵呵的邻居：“还在想呢......哈哈，那我先走啦。”
艾泽尔：“谢谢你的蛋糕。”

一个再普通不过的清晨，大街上行人还稀少。
不过，再有一会儿，就会变成平常的样子了吧，热热闹闹，吵吵嚷嚷。
拉特兰人的生活......不就是这样。

？？？：“要不要来个可丽饼？”
艾泽尔：“谢谢，不用了......蛋糕还......”
艾泽尔：“是你？！”
安多恩：“那边街角的可丽饼店，招牌口味每天限量两百份，要早起才能买到。”
安多恩：“好在开门时间这么多年都没变。”
艾泽尔：“......你在这里干什么？”
安多恩：“散步。”
艾泽尔：“在一座通缉你的城市？”
安多恩：“没关系。”
艾泽尔：“......安魂教堂那些人怎么样了？”
安多恩：“他们都在安全的地方，等到事情了结，他们会和我一起离开拉特兰。”
艾泽尔：“去哪里？”
安多恩：“谁知道呢。”
艾泽尔：“......你们会带塞茜莉亚一起走吗？”
安多恩：“不，她离开了。”
艾泽尔：“......？！”
艾泽尔：“你，怎么会......？”
安多恩：“她有自己的事要做。也许现在还只是一件小事......”
安多恩：“但她找到了自己的路，就会一直走下去，穿过我们无法跨越的荆棘，走出我们不敢踏入的困境，走到我们想象不到的远方。”
艾泽尔：“......这是什么意思？”
安多恩：“放心吧，艾泽尔兄弟，她比我们都了不起。”
安多恩：“但她也许需要你。”
艾泽尔：“......我只是个普通人。”
艾泽尔：“说起来挺丢脸的。虽然我之前一直在塞茜莉亚面前逞英雄，说什么答应了就一定会做到，丢了工作也无所谓......”
艾泽尔：“但昨天回家之后，我后怕了一夜。”
艾泽尔：“混血萨科塔、堕天使、万国信使、大教堂的会议、萨卡兹、奇怪的异端组织......”
艾泽尔：“我怎么会和这些事情扯上关系的？”
艾泽尔：“我原本只是想要一份体面的工作，最好能分到文职岗，按时上班，到点下班，安安稳稳度过一生......不是很好吗？”
艾泽尔：“这几天的一切只不过是个插曲，能及时抽身难道不算我运气好？几十年之后再拿出来和朋友吹嘘......”
艾泽尔：“这样不就行了吗？”
艾泽尔：“......也许我现在也不该和你说话，我该转身就走的。”
安多恩：“不走吗？”
艾泽尔：“......”
安多恩：“何必骗自己。”
艾泽尔：“......我该怎么知道，什么才是我真正想要的？”
安多恩：“你和塞茜莉亚问了一样的问题。”
艾泽尔：“......她也这么问了吗？”
安多恩：“措辞不同而已。”
艾泽尔：“那你是怎么回答的？”
安多恩：“我给她讲了个故事。”
艾泽尔：“......突然不是很想听。”
安多恩：“为什么？”
艾泽尔：“......总觉得你太会影响人了。我又怎么知道是不是被你蛊惑了......”
安多恩：“只要你不想，就不会的。”
艾泽尔：“听起来不太对劲......”
安多恩：“其实我只是来带个口信。”
安多恩：“之后如何，全凭你自己。”
安多恩：“塞茜莉亚去了老钟楼。”
艾泽尔：“......她去那里做什么？”
安多恩：“道别。”
塞茜莉亚：“......”
塞茜莉亚：“您有什么事吗？”
奥伦：“啊呀，塞茜莉亚，大清早一个人走在街上，不害怕吗？”
奥伦：“你的那些哥哥姐姐们呢？”
帕蒂亚：“先导，是奥伦。”
安多恩：“没关系，看看他的打算。”
塞茜莉亚：“我有自己要做的事。”
奥伦：“年纪不大，想法倒是挺多。”
奥伦：“我是搞不懂那男人脑子里怎么想的，不过小姑娘，对不起啦，我不能让你走。”
塞茜莉亚：“您要让我去大教堂吗？”
奥伦：“大教堂？不，不，塞茜莉亚，我不能让你去大教堂。”
奥伦：“只要你不去大教堂，别落到那个老家伙手里，去哪里都可以。”
奥伦：“我本来觉得安多恩把你带走挺好的，既然他改了主意，那我自己来也无妨。”
塞茜莉亚：“......我如果去了大教堂，会有什么问题吗？”
奥伦：“不好说啊，塞茜莉亚，不好说。”
奥伦：“其实我是很看重你的，知道吗？费莉亚和我是朋友，虽然是很久以前了......”
奥伦：“总而言之，你的存在比你的小脑袋瓜能琢磨的事情要有用得多了。只要发挥得当......你能让拉特兰危如累卵。”
奥伦：“毕竟你是萨卡兹，却又成了萨科塔。”
奥伦：“虽然我不追求让拉特兰危殆，但我需要能用来撬动人与事的杠杆......能用来交易和交换的筹码。”
奥伦：“像你这么珍贵的筹码，我实在不希望你受到一点点威胁......让筹码失效的威胁。”
塞茜莉亚：“您说的，我不明白。”
奥伦：“不必明白，塞茜莉亚。我只是想表达我的诚意，我不会对你不利。如果事情能和平解决，我一向是不愿意动用暴力的。”
塞茜莉亚：“不管您想做什么，现在不行。”
塞茜莉亚：“可以请您先让开吗，我要去前面的钟楼。”
奥伦：“啧......”
？？？：“没听见吗，她叫你让开。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥！你真的来了！”
艾泽尔：“我来了，塞茜莉亚。我答应要帮你找到妈妈，陪你和妈妈道别的，对吧？”
奥伦：“真不错，太感人了，身不由己的混血女孩和一诺千金的执行者......我是不是在看拉特兰年度口碑肥皂剧？简直想为你们鼓掌了。”
奥伦：“唉，可以的话，我也不想做反派啊，真是头疼。”
艾泽尔：“唔！”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥！”
奥伦：“萨科塔无法对同族举铳，但暴力的手段如此多样，我们不必拘泥于此吧。”
艾泽尔：“趁现在！塞茜莉亚，快去！钟楼就在前面。”
塞茜莉亚：“可是！”
艾泽尔：“塞茜莉亚，再答应你一件事——我不会有事的！”
塞茜莉亚：“......好。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，我在钟楼上等你。”
奥伦：“不错嘛，艾泽尔，你这是有备而来？竟然能限制住我......”
奥伦：“不过，就算我不太喜欢共感，都能感觉到你的恐惧呢。”
艾泽尔：“别说废话。”
奥伦：“你有没有想过，其实我们有可能是同路人？”
艾泽尔：“至少现在不是。”
奥伦：“那就让我看看你的本事。”
奥伦：“你到底有没有察觉到，即将担负起的分量呢。”
帕蒂亚：“......那个见习执行者能挡住奥伦吗？”
安多恩：“奥伦没有认真。现在的艾泽尔，并不是公证所的执行者......他对奥伦没有真正的妨碍。”
帕蒂亚：“其实......先导，虽然我服从您的决定，但我并不是很赞成......”
帕蒂亚：“塞茜莉亚应该留在寻路者中间，不光是为了我们，也是为了她。”
安多恩：“这不是我的决定，我无法决定她的命运。这是塞茜莉亚自己的决定......帕蒂亚。能够为她提供选择的机会，也许是我们的荣幸。”
安多恩：“别担心，我要做的事依然没有变。”
艾泽尔：“哈......哈......”
奥伦：“小子，作为一个还在实训期的执行者，你还算不赖。”
艾泽尔：“我......还没倒下......”
奥伦：“那么想进医院？我没有那么热衷于敲断别人的骨头啊。”
奥伦：“艾泽尔，没必要这样。你只是个生活在拉特兰的普通人，回去吧，继续享受你的快乐时光，吃蛋糕或者喝茶，随你的便。”
艾泽尔：“我已经决定了。”
奥伦：“你们真的很喜欢说什么决定啊选择啊......有没有想过选择是要付代价的？”
奥伦：“本来只是为了保险起见......抱歉了，各位，还是要麻烦你们帮我这一把。”
寻路者信使：“不只是帮你，奥伦。是因为我们也相信这是正确的。”
艾泽尔：“......”
奥伦：“如何，艾泽尔？“识时务者为俊杰”。”
奥伦：“哦哦，这也是一句炎国谚语，意思是......”
奥伦：“真遗憾，艾泽......”
奥伦：“......唉。”
艾泽尔：“费德里科前辈！”
费德里科：“见习执行者艾泽尔·帕斯托莱，你被临时征调，休假中止，请辅助我开展缉捕行动。”
费德里科：“奥伦·亚吉奥拉斯，你的身份已经确认，第七厅已解除你的万国信使职位。请放弃抵抗，随我往第一厅归案。”
奥伦：“一定要去吗？我还有一堆事要忙。”
费德里科：“是的，一定要去。”



《安魂曲 行动后》

钟楼的过道很狭窄，脚下的石阶又湿又滑。石头墙壁很粗糙，摸上去凉凉的......就像那片森林里的树。
脚步声回荡在走廊里，前面会有什么？
我是萨科塔和萨卡兹的孩子，他们说，我身上寄托着......
我不知道，那是我没有听过的音节。
但我记得罗塞菈姐姐的表情。
她双眼低垂，带着一点笑容，两手交叠在一起，仿佛掌中有什么宝物。
他们......大家，希望我做什么呢？到现在，我也没明白。
但是，我已经明白了，最应该去做的事情，是自己想要做的事。
萨科塔也好，萨卡兹也好。
我是塞茜莉亚。
只是塞茜莉亚。
......
再见，妈妈......你会看着我吗？

费德里科：“艾泽尔，左前方。”
艾泽尔：“唔！”
艾泽尔：“好险！”
奥伦：“我说，咱们也打不出个结果，要不然算了吧？”
奥伦：“......真是完全不听人说话啊。”
奥伦：“艾泽尔，你不是最担心塞茜莉亚的安危吗？其实说不定塞茜莉亚在我手里会更安全哦？”
艾泽尔：“你以为我会相信吗？”
奥伦：“我从来不说假话的。”
艾泽尔：“就算你说的是真的，塞茜莉亚自己不愿意，那就不行！”
奥伦：“......有时候我真觉得，安多恩给我添了很多麻烦。”
艾泽尔：“！！”
费德里科：“不要分神，艾泽尔。”
艾泽尔：“不......费德里科前辈！”
艾泽尔：“你有没有感觉到......”
奥伦：“这是......”

空气在颤动。
仿佛有某种东西正从虚无中析出。
那是一股强大而纯净的力量，却不像是任何已知的源石技艺。
某种古老的结构正被唤醒。
某种遗忘的声音将要鸣响。

费德里科：“艾泽尔，行动变更，你去钟楼确认情况。”
费德里科：“这个反叛信使交给我。”
薇尔丽芙：“教宗阁下，这是！”
教宗：“嘘——”
教宗：“薇尔丽芙，关闭中厅，暂停一切会面。”
薇尔丽芙：“到底发生了什么？”
教宗：“......”
教宗：“我的前任，上一代教宗，很喜欢研究历史，这件事你听说过吗？”
薇尔丽芙：“......确实没有。”
教宗：“不怪你，他实在太蹩脚了。他那些文章错漏百出，让人不敢恭维。”
教宗：“与其说是在研究历史，不如说他喜欢把历史当成材料，尽情发挥他的想象。”
教宗：“他喜欢写一些相当......浪漫主义的比喻。虽然放在历史论文里实在有滥情的嫌疑，但确实能给人留下印象。”
教宗：“他说，“历史，就是无形的巨人在大地上谱写的无限多声部的乐章”。”
教宗：“照他这个比喻，我们这位巨人音乐家，可能写到新的一小节了。”

......
肺里的空气被竭尽全力挤压而出，又被深吸回肺中。
我绊了一跤，挣扎着爬起来，又向前冲去。
我能清晰感觉到，有什么东西正在酝酿。
就在钟楼顶层，就在那扇门之后，就在塞茜莉亚所在的地方。
推开门——
那个瘦弱的女孩在唱歌。
一首古老的萨卡兹歌谣。
她唱得如此真挚，嗓音稚嫩，投入了全部的情感。
我只能呆呆站在原地，竭尽全力屏住呼吸，生怕我杂乱的气息打扰了歌声的流动。
在某个瞬间，我突然发现自己什么也听不到了。
唯有钟声，仿佛跨越亘古而来。

薇尔丽芙：“......钟声......从启示石塔传来......这怎么可能......？！”
薇尔丽芙：“那口钟从来没有响过啊？！”
薇尔丽芙：“......只在，只在......”
教宗：“数千年前，初代圣徒还行走于地上的时代。”
薇尔丽芙：“......”
教宗：““日间，萨科塔见天上乌黑，不见太阳。夜间，魔鬼的军兵追来，戕害众多萨科塔。萨科塔失去许多辉光。””
薇尔丽芙：“......“众圣徒说：跟随我。于是石塔矗立。众圣徒说：聆听我。于是钟声鸣响。””
激动的市民：““钟声回荡在旷野，萨科塔便结成一心。””
虔诚的市民：““这是启示，这是箴言。””
激动的市民：““日间便有亮光，不再被遮挡。””
虔诚的市民：““众圣徒说：建筑一座城市，乃是萨科塔的乐园。””
安多恩：““众圣徒说：这城该叫拉特兰。””
帕蒂亚：“......怎么会......”
安多恩：“启示石塔是拉特兰最古老的建筑之一，不，如果按典籍所载，是先有启示石塔，再有拉特兰。”
帕蒂亚：“而圣钟于此刻再度响起......”
安多恩：“因为我们的小塞茜莉亚。”
薇尔丽芙：“可，为什么......”
教宗：“也许那位无形的巨人音乐家想要写几个强音，看上了拉特兰的老钟，在配器时选中它。”
教宗：“枢机薇尔丽芙，此刻在这圣堂中的却是你我，不知是幸运，还是不幸。”
薇尔丽芙：“......教宗阁下，我们必须立刻查清圣钟鸣响的原因......不，不论是什么原因，给出这个原因、解释这个原因的......必须是教廷。”
薇尔丽芙：“正值诸国使节齐聚拉特兰，出席代表皆为见证者，这未尝不是个机会。”
教宗：“去吧，薇尔丽芙，晓谕诸使节，拉特兰的钟声数千年后再度响起，这是变革的预兆，我们必须联合，为将来做好准备。”
薇尔丽芙：“那启示石塔......？”
教宗：“等待已经足够了，就开始工作吧。”
帕蒂亚：“先导，您......难道早就知道了？塞茜莉亚到底是什么人......她，她虽然是混血，但......难道还有什么隐藏的秘密？”
安多恩：“不，怎么可能。她只是你我所知的塞茜莉亚而已，或许身世有一点特别，但并无玄奥隐秘。”
安多恩：“或许只是，拉特兰本身都在渴求改变，塞茜莉亚......刚好遭遇了这个时刻。”
安多恩：“又或者，她真是那个能够弥平萨卡兹和萨科塔千年裂痕的人，以至于启示为她而降，圣钟为她而鸣。”
安多恩：“当然，也有可能只是个误会，是个巧合，是个埋藏在历史中的黑色幽默。”
安多恩：“但我们都知道，真相从来不是最重要的。”
帕蒂亚：“嗯......不管怎样，这给了我们机会。要我说，这未尝不是我们被眷顾的证明。”
帕蒂亚：“教廷的精力现在应该都放在了使节区和启示石塔那边......”
帕蒂亚：“我们会为您铺就那条路。您只需向前。”
蕾缪安：“......安多恩，钟声响了。”
安多恩：“那钟声属于一个即将启程的孩子。”
蕾缪安：“是吗。”
蕾缪安：“你的语气很轻松，你决定了。”
安多恩：“我的决定从未改变。”
蕾缪安：“就算会付出一切？”
安多恩：“就算会付出一切。”
蕾缪安：“......这有意义吗？”
安多恩：“意义啊......意义不会凭空存在。我们的一切选择，不过是构想它，塑造它，给它降临的机会而已。”
蕾缪安：“我知道了。”
蕾缪安：“愿你终能平静。”
安多恩：“帕蒂亚，你刚才的那句话，有违我们的初衷。”
安多恩：“人人皆为基石，我们所交叠夯筑的坦途，留给后来者。”
教宗骑士：“我必须立刻觐见教宗阁下！”
修士：“铳骑泰尔瓦多莱阁下，教宗阁下正在祈祷，暂时不见任何人。”
教宗骑士：“可是！”
修士：“请您谅解。”
教宗骑士：“爆炸声？”
修士：“大概又是市民们的恶作剧吧......”
教宗骑士：“不对！爆炸声是从使节区传来的，那里已经停止所有爆破活动的审批了！”
戍卫队：“铳......铳骑泰尔瓦多莱阁下，使节区受到袭击！城内还有多处发生火灾和爆炸！”
教宗骑士：“迷途者！听到圣钟长鸣，他们终于也坐不住了吗！”
戍卫队：“虽然之前已有铳骑阁下拨驻使节区，但......袭击和爆炸开始之后，使节们情绪激化，强烈要求增派铳骑保护......”
教宗骑士：“我明白了。”
教宗骑士：“可恶，偏偏是这个时候！”
教宗骑士：“枢机薇尔丽芙！”
薇尔丽芙：“启示石塔的圣钟再度鸣响，这是属于拉特兰的至圣时刻，首届“万国峰会”与各国使节也同蒙恩典，我们都该为此喜悦。”
薇尔丽芙：“然而异端残党却趁机作乱，企图扰乱会议，黯淡拉特兰的荣光。”
薇尔丽芙：“铳骑泰尔瓦多莱阁下，奉教宗谕令，请您前往使节区，与诸铳骑一同保护各国使节，确保万国峰会如期开幕。”
薇尔丽芙：“我将与你同往。”
教宗骑士：“好的。我说，枢机......”
教宗骑士：“你一定也感觉到了，从启示石塔蔓延出的那股力量......”
薇尔丽芙：“请慎言，铳骑泰尔瓦多莱阁下。”
薇尔丽芙：“那是荣光。”
菲亚梅塔：“蕾缪安，这也是他干的好事吗？！”
蕾缪安：“......或许是吧。”
菲亚梅塔：“事到如今，你还打算包庇他？！”
蕾缪安：“菲亚梅塔，过来。”
菲亚梅塔：“干什么。”
蕾缪安：“过来。”
菲亚梅塔：“......？”
菲亚梅塔：“......？！”
蕾缪安：“我向你道歉，菲亚梅塔。”
蕾缪安：“前天，我不该对你说那样的话。”
菲亚梅塔：“......你先放开我。”
蕾缪安：“除非你原谅我。”
菲亚梅塔：“我确实生你的气。”
菲亚梅塔：“......但更让我生气的是......”
菲亚梅塔：“......也许我是在气我自己。”
蕾缪安：“只有一点，我希望你相信我，菲亚梅塔。”
蕾缪安：“如果他真的想要危害拉特兰......我绝不会放过他。”
菲亚梅塔：“那他究竟想要做什么？”
蕾缪安：“......也许，他是想问一个问题。”
菲亚梅塔：“问谁？”
蕾缪安：“......教宗阁下。”
菲亚梅塔：“......什么问题？”
蕾缪安：“一个萨科塔不该问的问题。”
菲亚梅塔：“能说明白点吗？”
蕾缪安：“......因为我也不太确定。这个问题应该在他心里埋了很久了......他也没有说过。只是我的推测。”
蕾缪安：“但八年前的事，确实与这个问题有关。”
菲亚梅塔：“......等等。所以，莫斯提马，你也知道？”
莫斯提马：“怎么可能，我和蕾缪安不一样，菲亚梅塔。”
莫斯提马：“蕾缪安也许是因为理解他，而我嘛......我只是因为，他不值得。”
莫斯提马：“要我说，他挺可怜的。而我还有更重要的事要忙。就这样。”
菲亚梅塔：“......我怎么觉得你比蕾缪安还让我生气。”
莫斯提马：“我们不一样，菲亚梅塔。我做了能做的一切。而你......我猜你宁愿是我，对不对？”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“蕾缪安，你还知道什么，都告诉我。”
蕾缪安：“我以为你不会想听？”
菲亚梅塔：“总要听了才知道。”
教宗骑士：“......”
教宗骑士：“塞茜莉亚·拉珀尔塔，我奉教宗谕令，前来保护你。”
塞茜莉亚：“是因为钟响了吗......？”
塞茜莉亚：“钟响，和我有关系吗？”
教宗骑士：“无可奉告。”
教宗骑士：“请你即刻动身，随我前往大教堂。”
艾泽尔：“......”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，没关系。”
塞茜莉亚：“我们走吧。”



《光与影 行动前》

喜悦的拉特兰市民：“感觉城里好热闹啊，是因为会议要开幕了吗？”
悠哉的拉特兰市民：“可能是吧，好多地方都在爆炸，看来大家都很兴奋嘛。”
喜悦的拉特兰市民：“谁啊！”
费德里科：“......”
悠哉的拉特兰市民：“那是......一个执行者，一个万国信使？！”
喜悦的拉特兰市民：“这是在干啥，跑酷比赛？”
悠哉的拉特兰市民：“这么热闹？你玩不玩？”
喜悦的拉特兰市民：“走呗！看看追不追得上！”
奥伦：“到这里应该......”
奥伦：“唉，真是难缠啊，费德里科。”
费德里科：“你也很难缠。”
奥伦：“我调查过，你现在应该没有任务在身......你根本就休假了啊？！”
奥伦：“我真是搞不懂了，你咬着我不放做什么？我什么时候得罪你了吗？”
费德里科：“我的上一项任务，是前往叙拉古将一位当地萨科塔的遗物送回拉特兰。”
费德里科：“他的遗物中有一本笔记，记载了他曾经目睹一名女性萨科塔与萨卡兹接触。”
奥伦：“行吧，那你要查也正常。但是关我什么事？我是男的哦？”
费德里科：“我追溯各种线索，最终找到这名女性的住址是拉特兰城司提望区瑟法斯街7-265号。”
奥伦：“......”
奥伦：“你到达那里时，发现她已经去世了。”
费德里科：“不错。”
奥伦：“......你只好继续调查她的行踪记录，然后发现她有一些可疑的出行，而每一次这种可疑的出行之前，她都和我这个万国信使有过联络......”
奥伦：“哈哈哈哈哈！有意思，太有意思了！”
奥伦：“我还想是我在维多利亚露了马脚？或者哪一次和安多恩联络留了痕迹？没想到竟然是因为好心帮费莉亚的这一点小忙......”
奥伦：“也可谓是命运的一种了。”
费德里科：“感慨完了吗？”
奥伦：“唉，费德里科，如果我没猜错，你现在应该无法感知我的情绪吧？”
费德里科：“不能，我也不在乎。”
费德里科：“缉捕对象的情绪与我无关。”
奥伦：“不是你缉捕对象的人，他们的情绪你就在乎吗？”
费德里科：“......不。”
奥伦：“你和我一样，我们都多少拒绝了共感......依我看，我们大可以交个朋友啊。”
奥伦：“其实我觉得，拉特兰是应该多一点你这样的人。”
奥伦：“不要那么同情心泛滥，单纯以法规为准则行动。”
费德里科：“我不反对这个观点。或许等你的审判结束后，我可以到监狱里和你交流。”
？？？：“所以，这就是你的理由，奥伦？”
奥伦：“......最麻烦的家伙出现了。我这样日行一善的人为什么会倒霉成这样......”
费德里科：“枢机薇尔丽芙，你好。”
薇尔丽芙：“你好，执行者费德里科。”
薇尔丽芙：“叛徒奥伦的处置接下来移交第七厅，公证所方面可以转项结案了，你关于此事的报告麻烦抄送第七厅、第一厅。”
薇尔丽芙：“这是我的认证码。”
费德里科：“确认完毕，程序合规。”
薇尔丽芙：“然后，你想继续休假还是临时参与迷途者缉捕行动？随你高兴。”
奥伦：“薇尔，你说，有人听过费德里科说再见吗？”
薇尔丽芙：“别套近乎。”
奥伦：“你不是来帮我的吗？”
奥伦：“如果你想把我绳之以法，只要等费德里科干完他的活儿就行了，不是吗？”
奥伦：“当然啦，也有可能费德里科确实敌不过我......但你也没必要把他打发走，对吧。”
薇尔丽芙：“我只是发现你比我以为的有用一点。”
薇尔丽芙：“费德里科上报之后，我本以为你只是安多恩的帮手......但现在看来，你还不算太废物。”
奥伦：“倍感荣幸。”
薇尔丽芙：“塞茜莉亚的存在对拉特兰是天然的威胁，你不希望这个威胁被抹去......不是因为你想实践这个威胁，而是你想用这个威胁做交易。”
奥伦：“天上掉下来的一笔钱，大家都不想用，让我很痛心哪。”
奥伦：“其实我对拉特兰是第一等的忠心，薇尔丽芙你是知道我的。”
奥伦：“我可是最支持教宗阁下理想的人。”
薇尔丽芙：“但你不认同阁下的方式，对吗？”
薇尔丽芙：“就比如这场会议，你从心底里觉得它不会有用。”
奥伦：“......”
奥伦：“难道你觉得会有用？”
奥伦：“薇尔丽芙，你对维多利亚的现状了解多少？”
奥伦：“你不会不明白，我们距离一场战争有多么的近。”
奥伦：“阁下在这个时期，动用布局数十年的力量，即使撬动了大部分国家，但来的人还是......分量太轻了。”
奥伦：“在更平和的年代，或许我们确实可以以此为基础，慢慢布局。”
奥伦：“但情况并非如此。如果要实现阁下的理想，没有那么多时间让我们温吞吞地做事了。”
奥伦：“我在维多利亚亲眼见证了无数更肮脏的手段，我不会说那是正确的，但如果正确不能达成目的——”
奥伦：“告诉我，薇尔丽芙，你宁愿成为一个高尚的人吗？”
薇尔丽芙：“奥伦，在这种时候，你的话通常没有这么多。”
薇尔丽芙：“你在等什么？”
奥伦：“其实刚才我改变了主意。”
薇尔丽芙：“哦？”
奥伦：“在外走动这么多年，我越来越不相信萨科塔有多么独特。”
奥伦：“我们只是能够互相分享情感，仅此而已。”
奥伦：“但就在刚才，即便是我，也不得不承认......我感受到了某种古老的、悠久的东西，它真正来自我的内心。”
奥伦：“并且，我们获得了一张牌。”
奥伦：“各国使者聚首拉特兰之日，拉特兰降下神迹......”
奥伦：“这意味着什么，这能够意味着什么，我们有很多事可以做，不是吗？”
薇尔丽芙：“有一点，你可能想错了。你觉得万国峰会不该诞生在多事之秋......我建议你，不如反过来考虑一下。”
薇尔丽芙：“不过呢，你也有想得不错的地方。教宗阁下也许有不方便做的事。但于我而言，做两手准备没有坏处。”
薇尔丽芙：“你很好运，奥伦，因为我确实用得着你。”
菲亚梅塔：“出来吧，帕蒂亚。”
菲亚梅塔：“算你们还有点理智，没有让你们的萨卡兹同伴们参与到城内的骚乱活动中......”
菲亚梅塔：“如果使节们真的在拉特兰城里亲眼目睹了“前来破坏万国峰会的萨卡兹”......这件事情可就没那么好收场了。”
帕蒂亚：“......你想说什么，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“安多恩已经在去往大教堂的路上了吧。”
帕蒂亚：“你知道了什么？！”
菲亚梅塔：“没必要和你汇报，帕蒂亚。”
菲亚梅塔：“但在去找他算账之前，我得让你先停下来，别再继续这些愚蠢又烦人的小动作。”
菲亚梅塔：“虽然你们可能是还有那么一丝理智，并不真的要对万国峰会动手......”
菲亚梅塔：“但我劝你们不要冒险，事情未必总如我们所愿。”
帕蒂亚：“哦......？现在轮到你来“说服”我了？”
菲亚梅塔：“只是给你一个小小的忠告，如果你不高兴听，我当然不介意......”
帕蒂亚：“......”
帕蒂亚：“菲亚梅塔，告诉我你是怎么想的。”
菲亚梅塔：“什么怎么想的？我做我的工作......了结我要清算的账，有什么复杂的？”
帕蒂亚：“......八年前，你为什么离开戍卫队？”
菲亚梅塔：“......戍卫队不能外派，要挂靠到公证所才行。这有什么好问的？你关心这个？”
帕蒂亚：“............”
菲亚梅塔：“帕蒂亚，我不明白你在耿耿于怀些什么。也许你在我身上寄托了些什么，我不知道，关于你那些黎博利就应当如何如何的大道理。”
菲亚梅塔：“我一点都不在乎，帕蒂亚。”
菲亚梅塔：“我信任的队友背叛了同伴，我的朋友因此受伤、因此被流放，甚至可能从此被叛徒盯上。”
菲亚梅塔：“我已经错失了一次......我不能让这件事再度发生。”
菲亚梅塔：“我要保护她们，就这么简单。”
菲亚梅塔：“如果这不符合你的什么幻想，我也不会说抱歉。”
莫斯提马：“......噗。”
菲亚梅塔：“......别得意，莫斯提马。换了你，难道你不会这么做？”
莫斯提马：“你说得对。”
帕蒂亚：“......你说得对，是我的幻想。”
帕蒂亚：“幻想又怎样？幻想也好，理想也罢，如果不是追寻曾经相信的东西，我又怎么走到今天？”
帕蒂亚：“也许把理想寄托在别人身上是我的天真，但我不后悔，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“搞不懂你。”
帕蒂亚：“所以现在，我也不会后退。就算我做的这些......在你看来只是“愚蠢又烦人”的把戏。这是我的任务，我就会完成到底。”
帕蒂亚：“要我停下，就来打倒我。”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“这样很好，帕蒂亚。”



《光与影 行动后》

帕蒂亚：“唔呃......”
菲亚梅塔：“......”
菲亚梅塔：“够了，帕蒂亚。”
帕蒂亚：“还......没......”
莫斯提马：“你叫帕蒂亚，对吗？”
莫斯提马：“大部分铳骑都已经调到使节区了。你的任务已经完成了。”
帕蒂亚：“......”
莫斯提马：“其实我是不明白啦，安多恩又不是不知道大教堂里最强的究竟是谁......耍这些花招有什么意义？”
菲亚梅塔：“......他只是要确保能见到阁下吧。”
莫斯提马：“嗯？蕾缪安说的那些，你真听进去了？”
菲亚梅塔：“两码事。”
菲亚梅塔：“他可以去结清他的账。”
菲亚梅塔：“不等于我就会放过他。”
莫斯提马：“没问题。那走？”
菲亚梅塔：“......先把帕蒂亚安置好。”
莫斯提马：“哟。”
教宗：“我们该如何面对启示？那些神秘莫测、不可言说的时刻；那些模棱两可、亟待阐释的冲动；那些无法归因、晦涩难言的直觉......”
教宗：“它要把我们引向何方？它想让我们做何选择？抑或，这不过是生存的疲乏带来的幻觉？”
教宗：“但启示被称为启示。只因为我们愿意相信，或被告知要相信。”
教宗：“甚至，就算我们明知其中并无任何超脱常理之处，即使我们已能够将其分解为冰冷的逻辑或客观的自然......”
教宗：“可叹的世人们啊，依旧会为“启示”覆上一层属灵的光。”
？？？：“如此，当面对现实的残酷，怯懦者可以责怪启示的暧昧，虔信者可以愧悔领悟的偏差，无论如何，至少可以笃定一切并非自己所致。”
教宗：“安多恩，你来了。”
安多恩：“你似乎并不意外。”
教宗：“我不会将这称为某种指引的结果。生活给我的最大教训就是，人们总会相遇，无论本意为何。”
安多恩：“但终归各怀目的。”
安多恩：“至高律法的看守者、监督者、践行者。”
安多恩：“承袭了拥有牺牲与团结美德的伊万杰利斯塔之名的第十一世圣徒，立于拉特兰圣迹顶点的教宗阁下。”
伊万杰利斯塔十一世：“何必背诵你不相信的礼辞？”
伊万杰利斯塔十一世：“那个女孩没有留在你们之中。”
安多恩：“她还小，还有许多事要经历。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们却已经老了，老到娴熟于阴谋、权术、挑拨和倾轧。”
安多恩：“你打算怎么办，好好对她使用一番这些岁月的礼物吗？”
伊万杰利斯塔十一世：“我还没有糊涂到去挡一个小女孩的路。”
安多恩：“就算她引发了某种“奇迹”？”
伊万杰利斯塔十一世：“不，奇迹属于拉特兰，奇迹只属于拉特兰。恩典降临了，仅此而已。”
伊万杰利斯塔十一世：“你喜欢读历史吗？我相当喜欢。历史要成为历史，通常需要一个原点，混杂一些变量，再激起阵阵涟漪——那些涟漪就是历史。”
伊万杰利斯塔十一世：“至于最初投进水中的是什么，也许历史并不在乎。”
伊万杰利斯塔十一世：“我也不在乎。”
伊万杰利斯塔十一世：“名叫塞茜莉亚的女孩会去到她想去的地方，做她想做的事，将来的某天，塞茜莉亚这个名字可能会大放异彩——也可能默默无闻。”
伊万杰利斯塔十一世：“但这些，与你我无关了。”
伊万杰利斯塔十一世：“与你我无关，这是我们的共识，对吗？”
安多恩：“......你把自己描述得像是送孙女出门的温柔爷爷。”
安多恩：“算了吧，这只是各取所需。你掌握了奇迹的解释权，以此为代价，塞茜莉亚换得离开这里的自由。”
安多恩：“这甚至不能算是一场交易，她根本没得选。”
伊万杰利斯塔十一世：“不，我从没打算对她做些什么。矗立数千年的拉特兰不应、不会，也不可能因一个混血儿动摇。”
安多恩：“愿你的前任和继任们也都这么想，愿那些被抹去的名字不是白白消亡。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们无法奢求得太多，安多恩。罪孽永远都是罪孽。只是时间会将它冲刷得淡漠。”
安多恩：“淡漠到所有人都忘了这曾是罪孽。”
伊万杰利斯塔十一世：“我无法责怪前人的谨慎。不过，我也不会为了掩盖而把罪孽化为成规。”
安多恩：“前提是你口中的那个“共识”，对吧？”
伊万杰利斯塔十一世：“嘿，所以说，变老是一件很无聊的事。经历过的事情让我们畏首畏尾，瞻前顾后。”
伊万杰利斯塔十一世：“老人没有可能性，安多恩。我们只能沿着已有的道路往前走。”
安多恩：“已有的道路......”
伊万杰利斯塔十一世：“你也是一样，安多恩。我知晓你的跋涉。”
安多恩：“跋涉啊......”
安多恩：“是啊，我曾跋涉......聆听最纯洁的祈祷，也听闻最恶毒的诅咒。”
安多恩：“我踏入豪奢的宫殿，也将靴子从血污中拔出。”
安多恩：“我见无耻的罪人痛哭请求宽恕，也为无辜的孩子合上简陋的棺材。”
安多恩：“总是如此。他们的呐喊归于沉寂，他们的泪水一再干涸。而我，我总是站在他们身旁，一再试图安慰。”
安多恩：“我说得救终会来临，只要我们遵循，只要我们笃信。”
安多恩：“不，什么都没有发生。连淡淡的一瞥都没有换来。”
安多恩：“从未因风暴而倾颓的圣城拉特兰，安坐于柔软扶手椅上的圣贤，以浑噩自大为美德的萨科塔，怎知人世间竟还有一种境遇叫做苦难？”
安多恩：“所有这些无望的告解，所有这些干枯的慰藉，所有这些深重的沉默。”
安多恩：“你知这沉默如何压在我的心头？”
安多恩：“我来寻求一个答案。”
安多恩：“我们从来不会得救。对吗？”
伊万杰利斯塔十一世：““得救”，我常听信徒们说起这个词，仿佛这是某种冥冥之中的应允，是溺水者能够栖身的小舟。”
伊万杰利斯塔十一世：“看啊，我们伟大的拉特兰，金碧辉煌，庄严典雅，空气永远弥漫香草和砂糖的味道。”
伊万杰利斯塔十一世：“这一切都是遵循律法的“回报”，这一切都是“得救的证明”。”
伊万杰利斯塔十一世：“可乐园之所以成为乐园，只因为外面的旷野太过寒冷。”
安多恩：“这里本可成为荒野上的星辰，寒夜中的炬火！”
安多恩：“......别试图否认，拉特兰不是经书上的陈迹，拉特兰立于此时此地......立于现世！拉特兰可以救人！”
伊万杰利斯塔十一世：“不可以。”
安多恩：“凭什么？”
伊万杰利斯塔十一世：“凭我们是“我们”。凭我们是拉特兰的萨科塔。”
伊万杰利斯塔十一世：“而“他们”不是“我们”。“他们”，他们会隐瞒，会幻灭，会寄托，会失望，会挣扎，会痛恨。”
伊万杰利斯塔十一世：“他们会自己为自己塑造敌人。毁灭的炽焰藏于心中，欲望和羞耻融合为噬人的怪兽。”
伊万杰利斯塔十一世：“为什么这片大地上无数城邦与王国困于战火，转瞬即逝，为什么奇迹的拉特兰永世长存？”
伊万杰利斯塔十一世：“安多恩，他们是地狱。”
伊万杰利斯塔十一世：“而你，选择远离“我们”，远离构筑我们的一切美德，固执地认为杯水能扑灭火狱，残烛能照亮荒夜。”
伊万杰利斯塔十一世：“何需我的答案？你早已为自己选择绝望。”
安多恩：“......我曾三度来到拉特兰。更多的时候，我游荡于这片大地的角落。”
安多恩：“我曾见许多人。人内心幽暗，不须拉特兰教宗屈尊告知我。然而人心又有光芒，如此耀眼，几乎使我目盲。我无法忘怀。”
安多恩：“我无法忘怀。”
安多恩：“我被那样的光芒引燃。也许火燃起的一瞬就注定熄灭的一刻，我再无法回归恒久光明的拉特兰。”
安多恩：“可恒久的光明冰冷且遥远，拉特兰的辉煌只为选定之人敞开，拉特兰的强大只为浇筑荣光而煊赫。”
安多恩：“那我宁愿做行将冻毙者脚边的炬火。”
安多恩：“即使这炬火转瞬即逝。”
伊万杰利斯塔十一世：“安多恩，炬火注定转瞬即逝。你要将恒久的光明变成火焰，火焰就会有熄灭的一天。到那时，遥远的光明都不复存在。”
伊万杰利斯塔十一世：“若你打碎天上的双月，寒夜中的人无可仰望，唯有闭上双眼，光明终成为幻想与骗局。你果真相信那样的永夜更有良心？”
伊万杰利斯塔十一世：“你痛恨乐园的狭小。”
伊万杰利斯塔十一世：“你可知在这片大地，即使是如此狭小的乐园，它要存在，何等之难？”
伊万杰利斯塔十一世：“你痛恨乐园的狭小，却是否想过乐园中也有真实生活的众人。你有何理由把乐园当成你的薪柴，去点燃你那注定熄灭的野火？”
伊万杰利斯塔十一世：“这片大地似乎难以容忍美善。为了证明美善可以长存，拉特兰人，无数的拉特兰人，世世代代的拉特兰人，付出多少？”
伊万杰利斯塔十一世：“安多恩，你又是什么人，能轻易开口，只言片语，便否认这一切？”
安多恩：“......荒谬。”
安多恩：“拉特兰有真实生活的众人，拉特兰之外众人的生活......难道虚假？！”
安多恩：“他们在困苦中心怀希望，他们虔信教约与法则，他们相信生活可以改变，他们期盼付出能换来回报......”
安多恩：“苦盐杂货店的巴伦大婶，涛声小教堂的兰迪辅祭，为戒钟搓绳子的小萨格雷......”
安多恩：“告诉我，他们的相信和期盼何错之有？”
安多恩：“告诉我，背负历史的、保护乐园的、伟大的、光荣的伊万杰利斯塔十一世。”
安多恩：“......潮石镇为什么只配得毁灭？”

答案。
问题。
原来这是我想要的答案。
原来这是我想问的问题。
......
有什么松动了。
曾经长久......束缚着我的。
有什么在啸叫......挣扎。
我却只觉得轻松。
仿佛沐浴在微咸的阳光里。
枪声几乎同时响起。
律法深深铭刻在萨科塔的骨与血。
僭越必付出代价。
我知如此。
脚下有万丈深渊。
我已迈步。
巨力将我砸进墙壁，浮雕硌着骨头，圣像在背后碎裂崩塌。
毫无疑问，那是守护铳的威力。
伊万杰利斯塔十一世，他衰老的躯体比看起来更强大。
可是......
我努力睁开眼睛，在烟尘中寻找他的身影。
那个老人依然屹立于大教堂中心，只是面上不再有笑容。
他看上去比我踏进此处时又老了一点点。
但光环，他头上的光环，依旧闪耀——
“骨血中的律法，惨痛的代价。”
......代......价......？
然后，我发现了真正的问题。
我头上的光环也没有黯淡分毫。

伊万杰利斯塔十一世：“......原来如此。”
伊万杰利斯塔十一世：“你我都平安无事，这真是稀奇。不过值得庆贺。”
安多恩：“......我已准备好付出代价。”
伊万杰利斯塔十一世：“你是个虔诚的信徒，安多恩，或许正因为你不生在拉特兰。”
伊万杰利斯塔十一世：“在拉特兰，我们并不“信仰”，不是吗？我们生为信仰的一部分。”
伊万杰利斯塔十一世：“萨科塔，在光环闪耀于头顶的那一刻，就已经被它囊括其中了。”
安多恩：“它......？我们......萨科塔坚信的律法......到底是什么？”
安多恩：“堕天......究竟是......”
伊万杰利斯塔十一世：“在拉特兰的漫长历史中，每一任教宗都有权力阐释律法，继而衍生戒律、规则，乃至构筑于其上的一切。”
伊万杰利斯塔十一世：“拉特兰奠基于律法。”
伊万杰利斯塔十一世：“萨科塔知悉：违背规则、违背戒律、违背律法，即迎来堕天。”
伊万杰利斯塔十一世：“堕天的萨科塔不再与萨科塔连接，守护铳从此拒斥他。”
伊万杰利斯塔十一世：“堕天的萨科塔不再是萨科塔。”
安多恩：“......什么“是”萨科塔？”
伊万杰利斯塔十一世：“萨科塔无法对萨科塔举铳，这是戒律，也是本能。如同人立于悬崖，不愿向前迈步。”
伊万杰利斯塔十一世：“当然，总有人能跳下去。这件事你似乎相当有发言权。”
安多恩：“......”
安多恩：“......我与她又有何不同？”
伊万杰利斯塔十一世：“我说戒律是本能。我说戒律是阐释。以你之颖悟，不该看不出其中龃龉。”
安多恩：“......若律法恒定，随历史流变加诸其上的“阐释”不可能成为“本能”。”
伊万杰利斯塔十一世：“不错。但你想要质疑的前提错了。律法当然是恒定的......只是“阐释”并没有那么“流变”。”
伊万杰利斯塔十一世：“阐释不是偶然，安多恩，你能明白吗？”
安多恩：“......你刚才说，“老人没有可能性”。”
伊万杰利斯塔十一世：“律法比你我都要老得更多。”
伊万杰利斯塔十一世：“教宗不阐释律法，律法阐释它自己。你觉得律法为什么能做到这一点？”
伊万杰利斯塔十一世：“看看我们身边这些——不好意思，被我打碎了一部分——这些建筑、圣像、彩色玻璃、辉煌的穹顶和壁画......”
伊万杰利斯塔十一世：“它们是不是给了我们什么错觉？”
伊万杰利斯塔十一世：“记得“启示”吗？”
安多恩：“......即使我们明知其中并无任何超脱常理之处，即使我们已能够将其分解为冰冷的逻辑或客观的自然......”
伊万杰利斯塔十一世：“可叹的世人们啊，依旧会为它覆上一层属灵的光。”
伊万杰利斯塔十一世：“......”
伊万杰利斯塔十一世：“真正的律法从来就只有一条。”
伊万杰利斯塔十一世：“——让我们的存在延续下去。”
安多恩：“......“我们”，是什么？”
伊万杰利斯塔十一世：“跟随我。”

我跟随这位老者向深处行进。
大教堂之下是诸位圣贤埋骨之地，人尽皆知。
他们是拉特兰漫长历史中的最渊博者和最杰出者。他们光洁的大理石塑像双眼空洞，对过路人熟视无睹。
向下。
记述历代教宗伟业的石碑依次陈列。
他们之中有自负者，有谦逊者，有高尚者，或许也有疯子。但从没有一位让拉特兰蒙尘。如今，他们不发一言。
向下。
最古老的圣徒在此长眠。
他们将萨科塔从混沌中引来，他们的身上有着人间的一切美德，所有后来者不过是效仿。镌刻着他们奇迹的铭牌黯淡无光。
向下。
我已经不知身处何方。
目力所及的一切从未在任何典籍中记述，我无法理解。
这不该属于拉特兰。
低沉的嗡鸣声充斥整个空间。
我竟然开始感到慌乱......
这不是我想要的答案，这不是人力的创制或附会......
这不会被诠释、解经、辩论抑或改革所动摇......
这不是信与不信、为何信或如何信的斗争......
因为这是无可辩驳的存在。
它以这样的方式。
存在。
拉特兰是什么？
萨科塔是什么？
原来如此。
我们之所以是我们，仅仅是因为——
它将我们连接。
它将我们塑造。
它即为一切的准绳。

伊万杰利斯塔十一世：“你我所行之路，皆为律法所倡。”
伊万杰利斯塔十一世：“你我所涉之道，不过殊途同归。”
伊万杰利斯塔十一世：“它允许你我继续前行。”
伊万杰利斯塔十一世：“这正是它判准的道路。”



《影与灰 行动前》

那是一个伊比利亚的小镇，无论在地图抑或史书，如今你找不到它的名字。
在还有人生活的时候，那里叫做潮石镇。
潮石镇的主教抚养了一名年幼的萨科塔。一个萨科塔......在这里成长，在这里学习，度过一生中最美好的岁月。
这里朴素而贫瘠，但虔诚的生活原本不需要太多。
只是在大静谧后的伊比利亚，人付出再多努力，生活永远易碎。
一次瘟疫，一次饥荒，一次早有预谋的渗透，就足以击垮一切。
为了拯救不是故乡的故乡，萨科塔来到圣城拉特兰，请求一些微不足道的支援。
他得到的回答很简单：你是我们的一员，他们不是。
待萨科塔回归伊比利亚，那个“故乡”已然无存。
甚至一切都被抹去，抚平，仿佛从未存在过。
像一粒沙消失在沙漠里，一滴水消融于浪潮中。
萨科塔经历漫长的旅程，又回到拉特兰，形销骨立，宛若游魂。
他往一座礼拜堂求访获封圣贤的主教，寻求解惑与引导。
纵是圣贤，面对这许多质疑，也只能沉默。
他坐在长椅上，坐在那里，从清晨到黄昏。
菲亚梅塔，那就是我第一次见到安多恩。

教宗：“唉。”
教宗：“算了，自掏腰包吧，这里的维修费用很贵的。”
教宗：“下午茶的甜点往后只能减半了。”
教宗骑士：“教宗阁下！我听到大教堂方向传来战斗声，您没事吧！”
教宗骑士：“这是......？！是异端袭击了您吗？......这是我的失职！”
教宗：“别这么紧张，保拉里奥，还记得上次大教堂掰腕比赛的冠军是谁吗？”
教宗骑士：“......是您。”
教宗：“我只是稍微活动了一下手腕，不小心搞出了一点小意外而已。”
教宗：“城内的骚乱已经平息了。”
教宗骑士：“是的，他们撤退了。我都还没来得及炸爽——”
？？？：“请问可以进来吗？”
教宗骑士：“咳咳，抱歉，教宗阁下，我失态了。”
教宗骑士：“我是说，您要找的人已经到了。”
教宗：“请进吧，孩子们。”
艾泽尔：“教宗阁下，向您致敬......”
塞茜莉亚：“教宗阁下，您好，我是塞茜莉亚。”
教宗：“啊，欢迎，这里有点乱。”
教宗：“你们......”
教宗：“喝茶一般配什么甜点？”
塞茜莉亚：“您......需要我做什么？”
教宗：“嗯，让我想想......”
教宗：“往自己的茶杯里加块方糖？”
教宗：“艾泽尔，你得多加几块，糖分能舒缓紧张。”
艾泽尔：“啊！好、好的......”
塞茜莉亚：“教宗阁下，如果我......想要离开拉特兰，您会同意吗？”
教宗：“如果我不允许，你会服从吗？”
塞茜莉亚：“可能不会。”
教宗：“那就去吧。”
艾泽尔：“......教宗阁下？”
教宗：“我只是个可怜的老头子，最大的愿望就是窝在软乎乎的摇椅里安度晚年，哪有工夫去管小女孩的旅行计划呢？”
艾泽尔：“可塞茜莉亚是......”
教宗：“是什么？难不成她还能是天使和魔鬼的混血，让启示降临的圣徒？”
教宗：“塞茜莉亚只是个想要出门看看的小姑娘，对不对？”
艾泽尔：“......”
教宗：“你还带着你妈妈的守护铳，是吗？”
塞茜莉亚：“啊，对不起！我是不是应该交给艾泽尔哥哥......”
塞茜莉亚：“只是......”
教宗：“没关系，孩子。”
教宗：“获得守护铳是一件庄严的事，原本得举行隆重的仪式，需要监护人出席，导师的首肯，还有一大堆麻烦的文书工作......”
教宗：“不过，你也没到可以获得守护铳的年纪。所以，悄悄地把它带走吧。”
塞茜莉亚：“真的可以吗？”
教宗：“我不敢说这是给你的礼物。每一把铳都是拉特兰的宝贵财富。”
教宗：“不过，若只是孩子思念母亲的寄托，我相信不会有人阻止。”
教宗：“带上它吧，孩子。你的身体状况可能不允许你扣下扳机，干掉什么坏蛋......但它能提醒你，不管走到哪里，你都是从拉特兰出发。”
塞茜莉亚：“......嗯，谢谢您，阁下。”
教宗：“艾泽尔，陪着她一起吧，算你的长期外勤任务。”
教宗：“记得偶尔回来看看就行。”
艾泽尔：“......”
艾泽尔：“我......真的有这个资格吗？”
教宗：“你当然有。你做出了选择，不是吗？”
艾泽尔：“......我会竭尽全力。”
教宗：“别让塞茜莉亚被欺负了。”
教宗：“行了，去吧，时光可不等人。到了我这个年纪，就只会满脑子想着睡午觉啦。”
塞茜莉亚：“......教宗爷爷。”
塞茜莉亚：“我会一直走下去的。”
教宗：“......是吗。”
教宗：“我将为你祝祷。”
薇尔丽芙：“教宗阁下，这就足够了吗？”
教宗：“我和他们一起吃了点心，这就足够了。”
薇尔丽芙：“......按照您的指示，那个男人已经离开了。”
教宗：“我是不是应该多留他一会儿？也许吃块巧克力能让他打起点精神？”
薇尔丽芙：“......教宗阁下，您太心软了。”
教宗：“不，薇尔丽芙，我们注定无法成为寒夜中的炬火。”
教宗：“但是，为抱薪者端上一杯热茶......总还是做得到的。”
教宗：““这片大地难以容忍美善”......愿那些不承认这一点的人能够成功。”
教宗：“我们也该做下一件事了。骚乱已经平息，召集各国使节吧。”
教宗：“启示既昭，我将行我须行。”

我经常想起那一夜的事情。
最初，不过是一个普通的清剿任务，一群普通的萨卡兹劫掠者。
我们追寻他们留下的逃窜痕迹，找到了那个地方。
诡异，但没有任何敌意。
那些......被停滞在自己时间中的残迹。
我收到了那条临时求援信息......我离开了你们。
我离开了你们。
求援的位置很近，来回最多不会超过半天。
我甚至提前赶回来了......
我记得脚下砖石的斑驳纹路，我记得冰凉雨水落在脸上的感觉。
我记得你黑色的角。也记得你紧闭的双眼。
还有不知所踪的安多恩。
只是......一次清剿任务而已。
只是一次清剿任务而已！！！
为什么事情会落到如此境地？到底哪一步做错了？
如果我没有离开......如果我留在那里，如果我和你们在一起，是不是这一切就不会发生？
至少......至少不会......
至少不是在我赶到的时候，一切都已经注定，什么都无法挽回。
这感觉糟透了，说真的，糟透了。
我唯一能做的，居然只是看着......
我本该和你们一起承担。

莫斯提马：“别这么想，菲亚梅塔，你不用承担任何东西。”
菲亚梅塔：“不，这是我的决定。”
菲亚梅塔：“我不管他那时正觊觎什么力量，想探究什么秘密，要得到什么答案。”
菲亚梅塔：“我不管他的崇高理想，伟大事业，救赎了谁又引导了谁。”
菲亚梅塔：“我不会原谅。”
菲亚梅塔：“我不为信仰，不为拉特兰城，不为戍卫队，甚至不为逝去的时光......”
菲亚梅塔：“我不原谅，只因为——”
菲亚梅塔：“安多恩，你辜负了信任你的人。”
安多恩：“......是你们。”
菲亚梅塔：“......为什么你还能安然无恙地出现在这里？！”
菲亚梅塔：“为什么连教宗阁下都......”
安多恩：“为什么......”
安多恩：“为什么......又有什么为什么......路从一开始就不存在，又能在虚无中寻得什么？”
莫斯提马：“这是你的忏悔？”
安多恩：“忏悔？不，我没有忏悔......何方可供我忏悔？没有光亮，没有前途，受难者必将受难，悲哀者只有悲哀......”
安多恩：“没有得救，没有乐园，这里是拉特兰，这里只属于我们......”
安多恩：“如果光芒本就是虚影......不，不是虚影......是实在......不如我们所愿......”
安多恩：“从未有过光芒......又何谈照亮......”
菲亚梅塔：“你在说什么胡话，安多恩？！”
安多恩：“......我放弃了吗，我为什么在这里，我放弃了吗？”
安多恩：“这障壁如此之厚，我怎么能够拥抱他们？我怎么可以拥抱他们？”
安多恩：“或许我只是个兜售虚假希望的骗子......骗到自己也信了这说辞......”
安多恩：“我不明白，我不明白。它的判断是什么？它想让我去向何方？它的存在本身明明已经堵死了我的道路......”
安多恩：“我向何处寻觅？”
菲亚梅塔：“安多恩！给我清醒一点！看清楚站在你面前的人是谁！”
安多恩：“是谁......啊......菲亚梅塔......”
菲亚梅塔：“你又在发什么疯？！你那副振振有词、理直气壮的样子呢？你的骨头被抽走了吗？！”
菲亚梅塔：“别让我对一个痴人疯汉兴师问罪！看清楚你现在在哪里！”
安多恩：“......我在拉特兰，菲亚梅塔。我在大教堂之上。”
安多恩：“很高兴与你们重逢......不，我现在一点也不高兴。”
安多恩：“......”
菲亚梅塔：“......这不是还会抵挡吗？”
菲亚梅塔：“你还有脸抵挡？！”
安多恩：“......”
菲亚梅塔：“说对不起。安多恩。”
菲亚梅塔：“现在，跪下来，对莫斯提马，还有蕾缪安的方向，说“对不起”！”
安多恩：“......”
菲亚梅塔：“你是觉得自己没有错吗？！”
安多恩：“我的错误不可胜数。”
菲亚梅塔：“你*拉特兰俚语*还挺得意是不是？！”
安多恩：“不曾。”
菲亚梅塔：“听着，安多恩，你有什么信念，我不关心，你的信念全完蛋，我也不在意。”
菲亚梅塔：“蕾缪安原谅你，莫斯提马原谅你，伊万杰利斯塔十一世原谅你，就算整个拉特兰都原谅你——我也绝不原谅。”
安多恩：“......我很抱歉，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“你该道歉的人不是我。”
安多恩：“......当年的事，若再来一次......也许我仍会这么做。”
莫斯提马：“......不是吧，认真的？你非要在菲亚梅塔面前这么说？”
莫斯提马：“而且你现在不是......”
菲亚梅塔：“很好。安多恩。”
菲亚梅塔：“拿出你的铳。”
安多恩：“你知道，这不会有结果。”
菲亚梅塔：“你以为我*拉特兰俚语*是为了结果？！你以为我在这里把你杀了，蕾缪安的八年就能回来吗？！莫斯提马的人生就能复原吗？！”
菲亚梅塔：“*拉特兰俚语*结果！”
菲亚梅塔：“我要找你算账，是因为我*拉特兰俚语*就是要找你算账！懂了吗？安多恩！”
安多恩：“......这是你的执念吗，菲亚梅塔？”
菲亚梅塔：“是又怎样？”
菲亚梅塔：“我再说一遍，安多恩——拿出你的铳！”



《影与灰 行动后》

安多恩：“执念，是吗。”
安多恩：“这是你的执念......”
菲亚梅塔：“就是执念，有什么不可以？”
菲亚梅塔：“没有道理也好，于事无补也好，徒劳无功也好，我打定了主意要做，我就会去做！”
菲亚梅塔：“你以为我们是为了什么战斗？”
菲亚梅塔：“你以为你念的那些经，那些让人发昏的长篇大论，把你自己都绕得云里雾里的胡话——不是你的执念吗？”
菲亚梅塔：“你，我，每个人，谁不是为了执念站在这里？”

铳响破空而来。
只是瞄准的对象并非安多恩。
猝不及防，他感到手中的铳脱手而去。
他突然觉得这样很好。
他的铳会留在拉特兰。
或许他永远不会说，但是——谁能不喜爱拉特兰？
那些安宁的日子、喜悦的时光、快乐的瞬间......
为了这份“喜爱”，他曾愧悔，负疚，羞耻，怀疑。
或许他永远没办法做一个天生的拉特兰人。
但在这一刻，当想到他的铳将会留在这里，在这个念头冒出来的一刻。
在面前的人怒视他的这一瞬。
那种安宁又如气泡一般浮出水面，小小地炸开一朵几不可见的水花。
他曾经在信与疑的道路上跋涉万里。
离开这一条路，再离开下一条路。
他以为他行于荒野，失去自己的根系。
但也许并非如此。
在许多事情上，都并非如此。
他轻轻道了一声感谢。
过往未来，时间与空间的所有历史中，没有人会听到这声感谢。
但已经足够。

莫斯提马：“终于来了吗，我还以为你睡着了。”
蕾缪安：“体谅体谅我吧，合适的狙击位置很难找的。”
菲亚梅塔：“行了，安多恩，束手......”
安多恩：“（低声）为了执念......站在这里......”
莫斯提马：“小心！”
莫斯提马：“他怎么还有余力释放源石技艺！”
安多恩：“......一个人，如何可能得救。”
安多恩：“不，不是得救，而是人如何可能尊严地生存......”
安多恩：“你因心中的公义站在我面前，我因心中的公义跋涉至此地。”
安多恩：“归结于迷思，归结于执着，归结于最终无望的泅渡......这条路，其实早已在我脚下延伸......”
安多恩：“为何寄希望于得救呢？我们所做的一切，不是为了得救......”
安多恩：“而是为了有资格成为自己的拯救者。”
菲亚梅塔：“清醒了，安多恩？那就抬起头直面我——刚才的战斗简直是在向一截木桩挥拳。”
安多恩：“我将行我的道。不论这是不是它赋予我的使命......”
安多恩：“我也要谢谢你，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“不客气，在你的葬礼上，我会把你的大彻大悟转告给你那些朋友们的。”
菲亚梅塔：“至于现在，你还是——”
？？？：“可惜可惜，现在还不是时候，这家伙对我还有用呢。”
莫斯提马：“这里的承重梁被炸塌了，菲亚梅塔，走！”
菲亚梅塔：“谁......！”
奥伦：“这次爆炸是合规的，我刚刚亲自提交的申请，亲手盖的章。”
菲亚梅塔：“奥伦，你！”
薇尔丽芙：“奥伦，在干什么呢？你为我效力，就是来干这个的吗？”
奥伦：“......发现得也太快了......”
奥伦：“（安多恩，你先走吧，我之后找你。）”
安多恩：“......”
安多恩：“菲亚梅塔，莫斯提马，我们或许还会再见面......”
安多恩：“无论在哪里相会，希望我们都依然紧攥住那一点执念。”
安多恩：“正如你说的，我们因这些执念而存在。”
焦急的酒店经理：“小姐，您这样我们很难办的。”
焦急的酒店经理：“能不能先从我们大楼的招牌上下来？您要再这样我就得联系戍卫队了！”
焦急的酒店经理：“不过，虽说是题外话，我真的很好奇——”
焦急的酒店经理：“您是怎么把轮椅弄上去的？”
蕾缪安：“总有些办法。”
焦急的酒店经理：“远处的烟尘......又有爆炸吗？最近的爆炸是不是也太多了一点......说是开会，简直像是过节。”
蕾缪安：“姑娘，虽然很抱歉......能来帮我一把吗？”
蕾缪安：“啊哈哈，有时候登上高处简单，下来就不那么容易了呢。”
愤慨的使节：“开什么玩笑，我必须质疑拉特兰的管理能力，并要求一个合理的解释！那帮危险分子搞出来的爆炸震坏了我的收藏！”
局促的使节：“听说拉特兰的启示圣钟时隔千年再度鸣响了？是教宗阁下为了欢迎我们到来特意安排的吗？”
迟疑的使节：“说真的，我简直无法忍受和这些野蛮人共处一室。若不是看在教宗阁下的面子上......”
文雅的使节：“让我们带来的厨子做好饭等我们回去，我不打算参加第二次拉特兰的晚宴。”
薇尔丽芙：“凭这些人......真的能带来哪怕一丝改变？大部分人只是投机分子......甚至投机分子都算好的。”
教宗：“能。这件事只有拉特兰可以做，也只有拉特兰适合做。因为拉特兰是奇迹之城，因为拉特兰永远公允。”
薇尔丽芙：“教宗阁下......我将为我们祝祷。”
教宗：“难得见你这么紧张，薇尔。”
教宗：“我年纪大了，也不会什么了不起的把戏了，只能是迈开老腿走到黑。”
修士：“教宗阁下，短波广播转播的设备架设完成了。”
教宗：“谢谢你。”
教宗：“愿我不负所承袭的圣徒之名。”
伊万杰利斯塔十一世：“来自泰拉诸国的使者，伊万杰利斯塔十一世向你们致意。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们正面临挑战，不是拉特兰，而是泰拉的每一个国家。”
伊万杰利斯塔十一世：“如各位所知，今日的泰拉诸国建筑在移动城市的轮毂之上。这并不仅为对现实景象的描述。”
伊万杰利斯塔十一世：““现代国家”的概念，伴随着移动城市的诞生而奠定。”
伊万杰利斯塔十一世：“曾经，“国家”仅为聚落，拥有共同生活方式之人在天灾肆虐下聚结成“国”，国界即为大多数人视野的边界。”
伊万杰利斯塔十一世：“移动城市的诞生改变了国家。”
伊万杰利斯塔十一世：“如诸人一般，国家与国家交流愈密，摩擦渐生。”
伊万杰利斯塔十一世：““摩擦”，我似乎不该用如此轻缓的词汇简括历史。”
伊万杰利斯塔十一世：“我亲眼目睹高卢的陨落。”
伊万杰利斯塔十一世：“辉煌的“世界之都”毁于一夕，咆哮的装甲战舰嘶哑沉寂，所向披靡的高卢老近卫军化为焚火与硝烟。”
伊万杰利斯塔十一世：“为这场陨落付出代价的不止高卢，还有文明。”
伊万杰利斯塔十一世：“那位“高卢人的皇帝”与他的无畏军团甚至无法让一个雄踞大地中央的帝国存续。”
伊万杰利斯塔十一世：“——那什么才能维护泰拉人在天灾摧残下胼手胝足编织积攒的文明？”
伊万杰利斯塔十一世：“拉特兰人曾为了那场席卷大陆的战争奔走，穿越荒野与王廷的信使为拉特兰赢得了信用与声誉。”
伊万杰利斯塔十一世：“萨科塔听到每个国家声称渴望安宁与和平。”
伊万杰利斯塔十一世：“然而世人亦见到太多花色不一的“和平”在城堡、宫廷与营帐的角落里捏塑成型。”
伊万杰利斯塔十一世：“一些利于部分人的秘密于此缔结，然后在预想不到的时刻倾塌崩毁，颠覆国家的安宁。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们已久未见横扫大陆的征服与扩张，但诸色默契或交易却在众人目力所及之外左右国家与人的命运。”
伊万杰利斯塔十一世：“今日，启示已然降临。”
伊万杰利斯塔十一世：“我的愿望是，和平缔造的过程一旦开始便要经受考察，少数人的秘密默契当被诸国摒弃。”
伊万杰利斯塔十一世：“每一位思想不再留恋于过去时代、关心这片大地前途的人，都应该考虑这样一些问题——”
伊万杰利斯塔十一世：“我们的文明如何得以延续？”
伊万杰利斯塔十一世：“对于和平的挑战究竟是对多少人的挑战？”
伊万杰利斯塔十一世：“一个国家的安全意味着多少国家的安全？”
伊万杰利斯塔十一世：“在这片大地，生存系于文明。除非安宁能及于他人，否则安宁也不能独施于我。”
伊万杰利斯塔十一世：“我呼吁，根据共同的约定，建立这样一个协议实体，目的在于使诸国共同获得安全的相互保证。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们在利害安危上的关联远比许多人想象得更加紧密。”
伊万杰利斯塔十一世：“泰拉应并肩生存到底。”

伊万杰利斯塔十一世于1099年3月18日发表的讲演被后世称为“拉特兰主张”，著录于每一版《万国峰会手册》的第一页。



《鸢尾花 幕间》

休露丝：“我都要把这次来拉特兰当成一次度假了......没想到会发生这样的事。”
休露丝：“尤卡坦，谢拉格也是有信仰的小国......为什么拉特兰可以这样？”
尤卡坦：“拉特兰的影响力实在广泛得多......万国信使也是拉特兰教宗布局已久的安排。”
尤卡坦：“谢拉格没有这样的基础。”
休露丝：“哈......影响力，影响力，走出谢拉格才发现，影响力真是个麻烦的东西。”
休露丝：“现在想想，也真亏恩希欧迪斯过去只靠自己在几个邻国间周旋。”
尤卡坦：“如今，圣女大人的影响力也在逐步提升......我们有我们的优势。”
休露丝：“嗯......可你觉得，拉特兰教宗说的那些，真能实现吗？”
尤卡坦：“......我不知道。”
尤卡坦：“我无法想象，各个国家保持更加紧密的联系，这片大地会是什么样子......这听起来像一个梦。也不知道是不是好梦。”
尤卡坦：“但是那天的神迹......还有教宗的演讲，没有人能等闲视之。”
尤卡坦：“拉特兰，果真是被眷顾之城......吗？”
休露丝：“艾泽尔小哥，你们萨科塔怎么看这段时间的事？”
艾泽尔：“嗯？啊......是，很大的冲击......”
休露丝：“我想也是，听人说那口钟几千年没响过了。”
休露丝：“拉特兰会怎么样？”
艾泽尔：“......也许不会怎么样，以我对拉特兰人的了解......不，也许哪里都是一样。”
艾泽尔：“即使发生了后世历史中举足轻重的大事......在当时当地，大家也许，都没什么实感。”
艾泽尔：“但我们总会意识到变化正在发生，承担起属于自己的责任与使命。”
休露丝：“......你还蛮有担当的嘛，小哥。”
休露丝：“好了，就送到这里吧，接我们的车会开到这里来。”
尤卡坦：“辛苦你了。”
艾泽尔：“没事。薇尔丽芙枢机就在附近的医院，我直接去向她复命，很方便。”
休露丝：“啊，说到那位枢机，替我向她道谢。”
艾泽尔：““您满意就好”——枢机是这么吩咐的。”
休露丝：“真是滴水不漏......”
休露丝：“对了，小哥，帮我和我丈夫拍张照吧。”
艾泽尔：“好的。”
艾泽尔：“这样就可以了吗？”
休露丝：“摄影技术也不错，艾泽尔小哥。”
尤卡坦：“谢谢。”
艾泽尔：“两位不客气。”
莫斯提马：“菲亚梅塔，你有没有觉得自己的脚步特别沉重？”
菲亚梅塔：“为什么？”
莫斯提马：“教宗阁下讲了那样的话，你难道没有感受到肩上的重担？”
菲亚梅塔：“所以？”
莫斯提马：“所以我在认真考虑是不是该换一份工作了，太需要责任感的工作不太适合我。”
莫斯提马：“我看你接替我就很合适。”
菲亚梅塔：“做梦。”
艾泽尔：“两位，下午好。”
莫斯提马：“艾泽尔小哥，好久不见。”
艾泽尔：“也就不到两周啦......”
菲亚梅塔：“你......在执行任务？”
艾泽尔：“薇尔丽芙枢机安排了一点事情，我正要去向她复命。”
艾泽尔：“这是我在拉特兰城的最后一项任务了。”
莫斯提马：“不错嘛，小哥，出去看过了就知道，拉特兰城蛮无聊的。”
莫斯提马：“虽然外面没有那么多好吃的甜点，不过，我们生活的意义也不只是享受，对吧？”
菲亚梅塔：“你要去找薇尔丽芙？她现在在哪？”
艾泽尔：“司提望区中心医院。”
菲亚梅塔：“......”
莫斯提马：“走吧，艾泽尔小哥，我们同路。”
薇尔丽芙：“你决定了？”
蕾缪安：“嗯，我决定了。”
薇尔丽芙：“我以为你还要犹豫一段时间。”
蕾缪安：“没什么......只是觉得，大家都迈出了下一步，我也不能再原地踏步了。”
薇尔丽芙：“那我就不多问了。你能答应，我已经很高兴了。”
薇尔丽芙：“现在这种时候，有你这样的人才加入，再好不过。”
莫斯提马：“就猜到你会在这里，薇尔丽芙。”
薇尔丽芙：“你们怎么......”
菲亚梅塔：“我们半路遇到了艾泽尔。”
艾泽尔：“谢拉格的两位使者已经送达目的地了。”
薇尔丽芙：“辛苦了。”
薇尔丽芙：“别急着走，我来这里还有别的事，你跟我一起。”
艾泽尔：“......是。”
薇尔丽芙：“那么，蕾缪安，下周见。”
蕾缪安：“下周见。”
菲亚梅塔：“决定去七厅了吗，蕾缪安？”
蕾缪安：“已经在做事了嘛。”
菲亚梅塔：“......会议之后，去七厅会很辛苦吧。”
蕾缪安：“不觉得七厅很适合我吗？”
菲亚梅塔：“是倒是啦......”
蕾缪安：“你们都走上了自己的路，我也该想想我能做的事啦。”
莫斯提马：“我刚才还在和菲亚梅塔说，想辞了万国信使的工作。”
蕾缪安：“怕麻烦了？”
莫斯提马：“那老家伙......我已经看到麻烦越来越多的未来了。”
蕾缪安：“跑不掉的哦，莫斯提马。你要归我直管了。”
莫斯提马：“啊。”
蕾缪安：“先帮我个小忙，把这封信带去给小乐。”
莫斯提马：“......能拒绝吗？”
蕾缪安：“不能。”
蕾缪安：“而且你必须亲手交给她。”
莫斯提马：“更想辞职了......”
菲亚梅塔：“别说敷衍自己的话。”
莫斯提马：“好严格啊，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“你不会放弃的。”
莫斯提马：“这么肯定？”
菲亚梅塔：“别装得像你不需要这份工作。”
菲亚梅塔：“你也在找答案，不是吗？”
莫斯提马：“我可不是安多恩......”
菲亚梅塔：“没说你是。”
菲亚梅塔：“但你还要选，对吗，关于你到底是谁。”
菲亚梅塔：“要回答这样的问题......每个人都得走过足够长的路。”
莫斯提马：“......”
蕾缪安：“哎呀，莫斯提马，被理解的感觉怎么样？看来不需要光环也能理解你哦？”
莫斯提马：“......那这就是我自己的路。你不该跟着我，菲亚梅塔。”
菲亚梅塔：“少自大了，谁跟着你？只是恰好同路。”
菲亚梅塔：“他的铳在我手上。”
菲亚梅塔：“如果他真的还认为自己是一个萨科塔，他会来取回这把铳的。”
菲亚梅塔：“到了那个时候，我会让他为自己做的事付出代价......！”
菲亚梅塔：“你要做我的帮手。”
莫斯提马：“......好吧。”
蕾缪安：“说到这个，之前在城里抓到的迷途者，已经全部释放了哦。”
菲亚梅塔：“......是教宗阁下的意思吗？”
蕾缪安：“嗯哼。”
菲亚梅塔：“教宗阁下的仁慈和我没关系。”
蕾缪安：“......真是菲亚梅塔的风格啊。”
蕾缪安：“另外，之后会让你走五厅的流程，用公证所的协议挂靠到罗德岛。”
菲亚梅塔：“呃，莫斯提马和蕾缪乐兼职的那家医药公司......？”
菲亚梅塔：“为什么？”
蕾缪安：“薇尔丽芙希望和那家公司加深合作，你作为人选就很合适啊~”
蕾缪安：“而且，就我所知，我们和那家公司的合作记录相当不错，应该能给你提供不少支持。”
菲亚梅塔：“明白了。”
蕾缪安：“然后然后，菲亚梅塔，还有一个超级好消息要告诉你！”
蕾缪安：“现在，你竟然可以从三~个代号里！选一个，成为你下次的任务代号哦。”
菲亚梅塔：“......说实在的，既然现在是你和我们对接，这个规则真的不能取消吗？”
菲亚梅塔：“只是因为当时没有明确的监视这家伙的职位，才临时起了个名字......”
菲亚梅塔：“我已经受够每个月都会变一次的职位名了！”
莫斯提马：“微光守夜人你不是挺喜欢的吗，还说上面的品味总算变好了一些。”
菲亚梅塔：“你给我闭嘴。”
莫斯提马：“啊，这朵花真好看。”
蕾缪安：“话是这样说......可事到如今，你职位名字的变化也已经成了一种规则了，就认命吧~”
蕾缪安：““虚空美食家”，“旷野飞行员”，“黎明破坏者”，选一个。”
菲亚梅塔：“......“黎明破坏者”。”
莫斯提马：“说真的，菲亚梅塔，你的品味挺好懂的。”
菲亚梅塔：“你给我闭嘴！”
奥伦：“嘶......”
薇尔丽芙：“醒了？”
奥伦：“......感觉我最近真的很倒霉。”
薇尔丽芙：“怎么，嫌躺着不舒服？”
奥伦：“不会，当我没说。”
奥伦：“嗯？艾泽尔小哥也在？”
薇尔丽芙：“我让他来看看，差点背叛拉特兰的人会有什么下场。”
艾泽尔：“呃......”
奥伦：“这么敲打年轻人也太过分了，薇尔丽芙。”
薇尔丽芙：“我也是年轻人。”
奥伦：“对不起。”
薇尔丽芙：“你不再是万国信使了。”
奥伦：“如果这就是代价......”
薇尔丽芙：“但你仍然是我的部下。”
奥伦：“那这代价还不小。”
薇尔丽芙：“你向我夸下了海口，奥伦。那就让我看看，你在维多利亚都学到了什么。”
奥伦：“......我是否可以认为，你需要我以我的方式行事？”
薇尔丽芙：“现在，我可以回答你之前那个问题。”
薇尔丽芙：“奥伦，我对于成为一个高尚的人没有兴趣。”
薇尔丽芙：“但我并不讨厌为了高尚的人而付出努力。”
奥伦：“这......我倒也不反对。”
艾泽尔：“这些话也是说给我听的吗，枢机？”
薇尔丽芙：“当然。”
薇尔丽芙：“珍惜你和塞茜莉亚得到的机会。别让我知道，她会对拉特兰......有什么影响。”
艾泽尔：“您......不希望塞茜莉亚再回到拉特兰？”
薇尔丽芙：“如果我那么希望，为什么要花时间给那个孩子造一个户籍呢？”
薇尔丽芙：“除了，啊，同情。更重要的当然是......她还有别样的价值，我愿意为这种价值而承担风险。”
艾泽尔：“......”
奥伦：“相信我，小哥，获得这种坦率的承诺对你只有好处。”
艾泽尔：“我明白。”
薇尔丽芙：“不用紧张。我只是在向你展现属于拉特兰的诚意，仅此而已。”
薇尔丽芙：“若你和塞茜莉亚何时厌倦了旅行......你们还可以回到拉特兰。”
薇尔丽芙：“拉特兰会给你们留一扇门。”
薇尔丽芙：“请进。”
艾泽尔：“费德里科前辈？”
费德里科：“枢机薇尔丽芙，这是前万国信使奥伦·亚吉奥拉斯近两年的出行记录报告。”
薇尔丽芙：“辛苦你了，执行者费德里科。”
奥伦：“呃......”
薇尔丽芙：“以防万一。”
费德里科：“根据已有情报，推测执行者里凯莱可能是他的共犯，需要传讯里凯莱吗？”
薇尔丽芙：“不用。他一定会说自己“被老同学蒙在鼓里”，对吧，奥伦？”
奥伦：“......可怕的女人。”
薇尔丽芙：“我不会追究里凯莱......暂时。”
薇尔丽芙：“不过，之后我希望通过你和他聊一聊，没问题吧？”
奥伦：“没有，完全没有。”
薇尔丽芙：“目前对此二人的处置就是这样，执行者费德里科。”
奥伦：“......”
奥伦：“等等，费德里科。”
费德里科：“什么事？”
奥伦：“我后来想到一件事。你从一本笔记的寥寥数语，要摸清那个和萨卡兹见面的女人是费莉亚，这不是件容易的事......”
奥伦：“为什么那么执着？”
奥伦：“你在找的究竟是谁？”
费德里科：“......阿尔图罗。”
奥伦：“阿尔图罗......嗯？阿尔图罗？”
薇尔丽芙：“就是那个通缉犯阿尔图罗？”
奥伦：“......费德里科，你和阿尔图罗是什么关系？”
费德里科：“她是我的远亲。”
奥伦：“......哈，哈哈哈哈哈！”
奥伦：“说实在的，费德里科。”
奥伦：“如果不是我现在站都站不稳，我真的想拉你去喝个酒。”
费德里科：“我没有空。”
奥伦：“你会有的。因为我恰好在几年前......真的见到过那位比安多恩名气还要大得多的通缉犯，阿尔图罗小姐。”
薇尔丽芙：“......”
奥伦：“冷静！冷静！薇尔丽芙！！！”
奥伦：“我不是主动找上阿尔图罗！只是正好碰上！”
奥伦：“说真的，我自认算见多识广，但那段经历，即使是我也感到毛骨悚然......”
费德里科：“你在哪里见到她？”
奥伦：“三年前，在莱塔尼亚。”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥！”
艾泽尔：“塞茜莉亚！”
艾泽尔：“里凯莱前辈......”
里凯莱：“各种手续都办好了，她现在可以自由离开拉特兰了。”
艾泽尔：“谢谢你，里凯莱前辈。”
里凯莱：“应该的。”
里凯莱：“你知道自己接下来该去哪吧？”
艾泽尔：“嗯......我们先去和费德里科前辈会合，去一家叫做罗德岛的公司挂靠一个合作协议。毕竟要在外面待很久......据说这样会方便很多。”
里凯莱：“嗯，你记得就好，招呼我已经打过了。”
里凯莱：“你仍然是公证所的执行者。不方便回来的时候，任务也会通过罗德岛发给你。”
里凯莱：“我有预感，你和小塞茜莉亚的旅途会很顺利，说不定很快就能找到要找的人哦。”
里凯莱：“我的预感一向很准。”
艾泽尔：“......谢谢？”
里凯莱：“那我就先走了，再见，小塞茜莉亚。”
塞茜莉亚：“再见，里凯莱哥哥。”
里凯莱：“阿嚏！”
里凯莱：“嘶......怎么忽然有种要倒霉的预感。”
艾泽尔：“里凯莱前辈也相当有个性啊。”
艾泽尔：“咦，等等，他怎么知道我们在找......”
塞茜莉亚：“艾泽尔哥哥，怎么了？”
艾泽尔：“没事，塞茜莉亚。”
艾泽尔：“还想......说点什么吗？”
塞茜莉亚：“......”

女孩松开了年轻萨科塔的手，走入花田中央。

塞茜莉亚：“（我要离开拉特兰了，妈妈。）”
塞茜莉亚：“（但不是逃走。）”
塞茜莉亚：“（我会自己去找爸爸，会把你的话带给他。）”
塞茜莉亚：“（我要用自己的眼睛看外面的世界......我要去找卡兹戴尔。）”
塞茜莉亚：“（妈妈，我很幸福。过去、现在......）”
塞茜莉亚：“（请看着我。）”
塞茜莉亚：“修士姐姐，我可以摘一朵白色的花吗？”
修士：“可以的，小妹妹。”
塞茜莉亚：“谢谢！”
艾泽尔：“塞茜莉亚要带走这朵花吗？”
塞茜莉亚：“嗯。”
艾泽尔：“鲜花可能保存不了太久......我帮你做成标本吧？”
塞茜莉亚：“嗯，请教教我，我也想学会自己做。”
塞茜莉亚：“谢谢你，艾泽尔哥哥。”
艾泽尔：“......嗯？”
艾泽尔：“塞茜莉亚，该说谢谢的是我。”
塞茜莉亚：“咦......那是......？”
安多恩：“帕蒂亚，你真的要和我一起走吗？”
帕蒂亚：“当然。”
安多恩：“其实我觉得，说不定你可以留在拉特兰。”
帕蒂亚：“拉特兰没有我的目标。”
帕蒂亚：“......？”
安多恩：“怎么了，帕蒂亚？”
帕蒂亚：“......不，没什么，是我冒昧了。”
帕蒂亚：“只是......您......您是在笑吗？”
帕蒂亚：“不，我不是说您平时......但好像，不太一样？”
安多恩：“只是......”
安多恩：“长久以来，我以为我们于荒野中踽踽独行......这是我的不成熟和自以为是。”
安多恩：“帕蒂亚，那天，你听到那位老人的演讲了吗？”
帕蒂亚：“......醒过来的时候，刚好听到后面一半，全城的广播都在放......很吵。”
安多恩：“伊万杰利斯塔，拥有牺牲与团结美德的圣徒......也许，他比之前使用这个名字的十人，走得更远。”
安多恩：“真是宏大又易碎的愿景。”
安多恩：“但我愿奉上祝福......”
帕蒂亚：“......那天，您到底知晓了什么？”
安多恩：“不重要了，帕蒂亚，不那么重要。”
安多恩：“即使道路的尽头没有奖赏，前行本身就是举火。我亦当向前。”
安多恩：“我们所做的一切，不为交易恩赐，不为换取垂怜，我们依仗自己坚信的事物行路，是因为......”
安多恩：“这是唯一有尊严的生活。不是吗？”
罗塞菈：“先导，我们该出发了，得赶在太阳落山之前。”
安多恩：“走吧，兄弟姐妹们。”

混血的女孩看到领头的男人迈出脚步。
夕阳正缓缓落下，重叠了他头顶的光环。宛若冠冕。
她想起小时候听过的圣徒故事......她想起妈妈郑重说出的那个词。
她并不十分明白这个词具体的意义，或隐含的象征。它只是突然出现了，落在远处那个身影上。
“殉道者”。

艾泽尔：“塞茜莉亚，你在看什么？”
塞茜莉亚：“不，什么都没有。”
塞茜莉亚：“落日真美呀。”

女孩慢慢环顾四周，花田、教堂，远处的钟楼与圣像。
最后，她紧紧握住年轻萨科塔的手，两人向远方走去。
她走得很慢，但没有回头。