《辉煌之城 幕间》

匆忙的女孩：“那盏灯再吊高一些，我需要打在展品上的灯光完美地照出每一处细节。”
博物馆员工：“好的，馆长女士！”
匆忙的女孩：“谁把这尊歌女胸像放在古历纪暗阑时代的雕像群中的？它们根本不在一个时代，快取出来，送到第二展厅去。”
博物馆员工：“我去送！”
匆忙的女孩：“那件按古历纪咏叹时代制作技艺复原的乐器呢？为什么我没在展台上看到？”
匆忙的女孩：“不在这里......”
匆忙的女孩：“也不在这里......”
愉悦的歌声：“♪远方的客人啊，莲花池中潋滟的水波泛过你来时的足迹♪”
愉悦的歌声：“♪树荫下，我备好了清甜的椰枣与醇香的啤酒♪”
愉悦的歌声：“♪何不一同举杯，共庆盛夏♪”
谄媚的员工：“啊，梅捷缇克缇女士，您的歌声就像天籁，萦绕不停！”
奉承的员工：“呀，梅捷缇克缇女士，您的琴音正如流水，缓缓流淌！”
梅捷缇克缇：“那当然，为了完美演绎这首古老的歌谣，我可是苦练了一个多月。”
匆忙的女孩：“......”
匆忙的女孩：“啧，你们一个个说起话来像嘴上抹了蜜，干起活来就像脚底抹了油，根本找不到影。”
匆忙的女孩：“缇缇，你应该知道，明天这件复原乐器就要展出了吧？”
梅捷缇克缇：“今天先借迎宾部一用嘛，阿娜特。有贵宾莅临，本馆总是要好好招待一番的。”
阿娜特：“这可是为漫灌节准备的特别展会，缇缇。”
阿娜特：“当前我们首要的任务是确保展会的每个环节都不出错。”
阿娜特：“这里的人眼光有多挑剔，你作为老员工应该比我更清楚。”
梅捷缇克缇：“别抓狂嘛，馆长大人。”
梅捷缇克缇：“我知道你刚上任就要策划如此重要的展会，难免会有点小焦虑。”
梅捷缇克缇：“但相信我，阿娜特，放平心态就好。无论我们展出什么，都会有人挑刺的。”
梅捷缇克缇：“毕竟米纳特哈玛仪城中，家家户户都有些珍贵的小私藏，看不上我们的展品很正常。”
阿娜特：“......我要去查看明天亮相的新展品了。”
梅捷缇克缇：“放心，我不会去打扰你和那位男士约会的。”
阿娜特：“它是我的研究对象，不是约会对象。”
梅捷缇克缇：“是你看它的目光实在太深情了嘛。”
梅捷缇克缇：“奇怪......”
梅捷缇克缇：“话说这都几点了，那些家伙还没接到人吗？”
无所事事的市民：“我猜，那个女孩是在观察水利设施的运作，好写一篇城市水利发展史的论文。”
百无聊赖的市民：“或许她是个铭文学家，只是在清理河中石碑上的污泥。”
无所事事的市民：“唉，有什么区别呢？不都是些搞历史的家伙。”
无所事事的市民：“只能怪我们的城市历史太悠久，全萨尔贡的史学家都喜欢往这里跑。”
百无聊赖的市民：“......是啊，看这四百年的古代河道，又宽又阔，看这两百年的建筑，又高又大。”
百无聊赖的市民：“什么叫厚重的历史传承？这就是。”
无所事事的市民：“那有什么能比得上漫灌节呢？那可是承自千年前的传统节日。”
百无聊赖的市民：“哦，等到河水泛滥，我将为河中的神明献上产自绿洲的洁白花朵，愿祂鼻息间皆为永恒的芬芳。”
百无聊赖的市民：“你又准备了什么，朋友？”
无所事事的市民：“还是按照家里的传统来，纯金打造的杯盏与碗碟，还有一罐葡萄酒......那是我祖父在我父亲出生时封入泥土的陈年佳酿。”
无所事事的市民：“愿祂尽享美味佳肴，与我们共享节日的热闹气氛。”
百无聊赖的市民：“愿你我能亲眼得见祂漫步人间的身影，获得祂的赐福。”
百无聊赖的市民：“敬不朽的米纳特哈玛仪，愿祂永远栖身在这里。”
岸边的女孩：“姐姐，你找到了没有呀？”
佩佩：“稍等，小朋友，我刚刚好像摸到了。”
岸边的女孩：“可你已经站在水里快一个半小时了，每次都说快要摸到了。”
佩佩：“嘘......不要吵我......”
梅捷缇克缇：“真是的，那位大小姐又跑去哪里了？”
梅捷缇克缇：“明明每个城门外都安排了专人等候，却没有一个人看到过她。”
梅捷缇克缇：“为了迎接你我可是费了不少心思，怎么可能就让你悄无声息地混进来呢？”
欢乐的妇人：“午安，梅捷缇克缇女士，您这样匆匆忙忙是要去哪里？”
梅捷缇克缇：“啊，贝克特夫人，是你啊，我是要去见一位老朋友！”
欢乐的妇人：“这是我刚从院子里采摘的甜橙，漫灌节前结出的，味道一定能征服所有人的胃。”
欢乐的妇人：“拿一些给你的朋友吧，梅捷缇克缇女士。”
梅捷缇克缇：“我替那位不爱领人情的客人谢谢你。回见了，女士。”
欢乐的妇人：“回见！”
梅捷缇克缇：“这里的人总是这么热情......”
梅捷缇克缇：“唉......让我想想那家伙到底去哪里了......”
梅捷缇克缇：“当年一起在学校的时候，她最爱往哪里跑？”
异乡的游客：“哦，女士，真的抱歉，我没有看到你，害你的橙子撒了一地。”
梅捷缇克缇：“我没关系，你呢？没有事吧？”
梅捷缇克缇：“你怎么突然皱紧了眉头？哪里受伤了？”
异乡的游客：“刚刚，在你的额头有一片阴影掠过，这不是什么好征兆，它预示着你会遭遇厄运。”
异乡的游客：“如果你愿意花费五个第纳尔，我可以为你消除厄运的侵袭。”
梅捷缇克缇：“呃......那个，女士，我着急赴约，先走了！”
异乡的游客：“等等！哎！等等，两个第纳尔也行啊！”
异乡的游客：“我不骗你，你是真的会倒霉哇！”
岸边的女孩：“你不会骗我吧......”
佩佩：“放心吧，姐姐我说过的话，从来没有不算数的。”
岸边的女孩：“真的吗，呜......可是......”
佩佩：“别哭，我就要......”
佩佩：“哎呀，不好，让它又跑掉了！”
悲伤的女孩：“呜哇！！！”
佩佩：“别哭别哭，我刚刚是逗你的！我其实捉到了，你看，不就在我手心里面吗？”
伤心的女孩：“姐姐坏......”
佩佩：“嗐......平时在家里作弄弟弟习惯了......”
伤心的女孩：“你弟弟真可怜......”
佩佩：“哪里可怜了，那家伙也没少作弄我好吧。好啦，罐子递给我吧，我帮你把鳞装进罐子里。”
啜泣的女孩：“我还以为这条金色的小鳞再也找不回来了......谢谢姐姐。”
佩佩：“啧啧啧，我费这么大力气帮你捉鳞，你就这么点音量，大声点。”
啜泣的女孩：“谢谢姐姐，你最厉害了！”
佩佩：“这还差不多。”
佩佩：“好了，赶紧回家去吧，千万可别再突发奇想，学别人在外面遛自己家的宠物了。”
开心的女孩：“姐姐再见。”
佩佩：“在河里遛宠物鳞？原来不止我小时候会做这种异想天开的事情啊......”
梅捷缇克缇：“咳咳......”
佩佩：“啧啧，看来我在这水里摸了这么久的鳞，终于有人看不下去了。”
梅捷缇克缇：“原来你也知道我是什么心情啊，佩佩。”
佩佩：“唉，我还不想那么早就跑去博物馆嘛，到时候阿娜特缠着我问东问西，肯定一点都闲不下来。”
佩佩：“怎么只有你一个人来？阿娜特呢？”
梅捷缇克缇：“她啊，作为代理馆长本来事情就多，最近还碰上重量级的展会，更是忙得脚不沾地。”
佩佩：“不错，想不到阿娜特刚来就高升了。记得在学院的时候，很多人都不看好她温吞的性格，但我觉得她做事认真，肯定能成就一番事业。”
梅捷缇克缇：“......她骨子里一直是强硬的。”
佩佩：“就不说说你自己？在这座城市待了这么久，你没什么变化吗？”
梅捷缇克缇：“我嘛，不忙也不闲，现在勉强拿到了副馆长的头衔。”
佩佩：“你之前在哥伦比亚的博物馆不是......”
梅捷缇克缇：“我当时负责那里的商业运营，来了这里环境不一样嘛。”
梅捷缇克缇：“米纳特哈玛仪的博物馆又不用挣钱，光靠王酋和帕夏们每年的支持就能良好运转，我又派不上用场。”
梅捷缇克缇：“挺好，我乐得清闲。”
佩佩：“可你从前......一向是闲不下来的。”
梅捷缇克缇：“你呢？此次旅途中，一定有很多收获吧？”
佩佩：“多到难以想象。”
梅捷缇克缇：“嗯......那你要做的报告也一定多到难以想象吧。”
佩佩：“哎呦，不行，好热，我感觉有点中暑，得在这里多吹吹风。”
梅捷缇克缇：“少来，这个借口当年我在学院里帮你请假用过多少遍了。”
侍者：“女士，您在这里坐了很久，太阳这么晒，请问您需要来点饮料吗？本店招牌光果甘草汁，鲜榨的，只要五个第纳尔。”
侍者：“或者苹果玫瑰茄茶？两个第纳尔一杯。”
古怪的女人：“不要。”
侍者：“那么来杯杏子汁吗？只要一个第纳尔。”
古怪的女人：“我说了，“不要”。”
侍者：“好......”
阔绰的游客：“等等，侍者，先别走，给我来一壶你们最好的咖啡，要加本地特产的豆蔻和丁香。”
阔绰的游客：“再来一杯光果甘草汁给那位女士。”
侍者：“请稍等，二位。”
阔绰的游客：“女士，您来到米纳特哈玛仪享受漫灌节，怎能不准备好充足的预算呢？这样，您的旅行体验可是会大打折扣的。”
阔绰的游客：“无意冒犯，我始终觉得大家的消费应当符合自己的收入水平，如果资金不充足，还有很多别的好地方可以选来度假。”
阔绰的游客：“我听说玻利瓦尔的多索雷斯就不错，物价低廉，风景又漂亮，适合......生活比较拮据的人。”
古怪的女人：“......听起来很有道理，你真是见多识广。”
阔绰的游客：“过奖了。您呢？走在开拓自己眼界的路上吗？”
古怪的女人：“路上？......算是吧，我在寻找我的路途。”
侍者：“先生，您的咖啡。”
阔绰的游客：“放那里吧。”
侍者：“女士，您的光果甘草汁。”
古怪的女人：“（一饮而尽）”
古怪的女人：“谢谢你的款待。”
阔绰的游客：“（小声）啧——”
侍者：“没......只是很惊讶，那位女士不肯花钱点饮料，却给了这么多小费......”
阔绰的游客：“呵，看来我是撞上了死要面子的穷鬼。”
阔绰的游客：“算了，我还是自己出去找乐子吧。侍者，麻烦结账。”
侍者：“一共十五第纳尔，先生。”
阔绰的游客：“......”
侍者：“先生？”
阔绰的游客：“呃......我的钱包怎么不见了？”
古怪的女人：“但愿河流带走这些镀金的废铁，但愿河水上涨时它们被需要的人捡到。”
古怪的女人：“......浪费时间，差点让我跟丢了目标。”
古怪的女人：“我听说......辉煌之城遍地宝石，还有无数勇士寻求未果的宝藏。”
古怪的女人：“结果我走了那么远，来到这里，却不断遇到只为几枚金币计较的人。”

一片阴云飘来，遮住了烈日刺目的光芒，红发的女人从钱囊里倒出金币，一枚枚掷出，不偏不倚，打碎河中日影。
随即，她便吹着口哨，消失在人群中。

佩佩：“啊......大巴扎的杏子汁还是这么好喝，和在学院时味道一模一样！”
梅捷缇克缇：“我原本猜你会来这里，在人群中转了好久也没看到你，最后才想起，以前在学院的时候，都是我们三人一起来的。”
梅捷缇克缇：“当你独处时，总是会去......”
佩佩：“河边......我一个人总爱去河边逛逛。不过，你居然为了找我跑了这么多地方。”
梅捷缇克缇：“你可是贵客啊，佩佩。”
佩佩：“都是朋友，怎么讲究起这个来了......”
梅捷缇克缇：“......”
佩佩：“你不会是搞了什么让人脚趾抠地的尴尬演出来迎接我吧？”
梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“那都是该有的礼数。”
佩佩：“少来，我都听见你肚子里的坏水哐当作响了。”
梅捷缇克缇：“你这次带来了什么大发现？”
佩佩：“一块宝石。”
梅捷缇克缇：“宝石？”
宝石商贩：“蓝宝石手串，蓝宝石项链，蓝宝石耳环，一整套随意搭配，只要两千第纳尔，看上就拿走，不还价不讲价，只要两千第纳尔就拿走。”
街边喇叭：“顾客朋友你们好，本店精选祖母绿戒指，一整箱购买享受低价折扣。”
街边喇叭：“保质保重，便宜实惠，个个都有十五克拉，买回去送亲戚送朋友，只要四千五百第纳尔。”
电视广告：“红宝蓝宝金绿宝，紫晶粉晶橄榄晶，买宝石就来大巴扎，天天批发价，低价始终如一。”
梅捷缇克缇：“米纳特哈玛仪盛产各种宝石，如果仅是一块普通宝石，那可不够看。”
佩佩：“哎，我发掘到的宝石还是有些不凡之处的。”
梅捷缇克缇：“不凡？”
品味不俗的妇人：“我最近买到了一颗粉蓝晶石，号称曾被用来净化水源。上面刻的源石回路非常精细，就像艺术品。”
衣着华美的男子：“听起来很有价值，我上个月也收了一颗类似的碧玺，镶在了手杖上，能大幅增强施放的源石技艺。”
气派不凡的老人：“那都不重要，喏，看。”
品味不俗的妇人：“这不是去年的限量宝石腰带吗？卖家不是号称这条腰带可以改善皮肤代谢，减缓衰老的速度？”
衣着华美的男子：“老人家您佩戴下来是什么感受？”
气派不凡的老人：“我确实感觉到自己神清气爽......”
佩佩：“呃......和他们这些大巴扎里尚在流通的宝石相比，我发掘的这颗可有一些罕见的功能。”
梅捷缇克缇：“罕见在哪里？即便是这些流通在大巴扎里的源石回路宝石，也是普通人难以见到的存在。”
佩佩：“先走吧，缇缇。”
梅捷缇克缇：“难道是什么见不得人的秘密？”
佩佩：“那倒不是，放心啦，肯定会和你讲的，不过——”
佩佩：“在热辣的太阳升得更高前，我得去七芒星大道买一尊祈愿雕像，做研究也是需要神明赐福的嘛。”
梅捷缇克缇：“......那你可得快点走，一会儿那条路就要烫脚了。”
鬼祟的女人：“目标正在向城中心的博物馆走去......”
鬼祟的女人：“能让本地博物馆的副馆长亲自来迎接，看来消息说的没错，她的身份确实不一般。”
梅捷缇克缇：“什么？！你找到的那块宝石是沙阿遗物？”
佩佩：“嘶......早知道就不穿露脚趾的凉鞋了，等会我脚上一定全是晒的凉鞋印。”
梅捷缇克缇：“你居然还在想凉鞋的事？那块宝石到底在哪里发现的？”
佩佩：“我在一片曾被叫做舒巴特-阿尔萨兰的土地发现了线索，几经波折，最终在一个王酋的领地找到了它。”
梅捷缇克缇：““群狮旧座”......”
佩佩：“我还在一处晶洞中见到了一段沙阿本人留下的古代影像。”
佩佩：“而这一路的发现，我都记在这份手札中，它会向世人揭晓那处丰盈满溢的宝库的真正位置，证明当年沙阿向梦魇许下的诺言并非传说。”
佩佩：“想想，如果我们进入宝库，那里会有什么等待着我们？”
佩佩：“且不论那些稀世珍宝价值几何，重要的是它蕴含的信息将为我们还原出当年的真相。”
佩佩：“缇缇，沙阿所留下的那些不解之谜将一一得到回答！”
佩佩：“他当年为何做出这看似疯癫的邀战之约？还有他和哈兰杜汗的惊世一战的真相！甚至是他最后的去向！”
佩佩：“这将是震撼人心的发现！就连黄金之城都会向我投来目光！”
梅捷缇克缇：“你既然知道位置，直接带人进行发掘就好，只是......”
佩佩：“不，还差最后一条线索，我需要借用博物馆的一件文物。”
梅捷缇克缇：“你是帕夏的女儿，除了公开展出的文物，博物馆仓库的大门也随时向你敞开。”
佩佩：“这就是问题。”
梅捷缇克缇：“慢着，你难道是盯上......”

佩佩看到博物馆的外墙上，幕布正缓缓展开。
幕布上面绘着一具身披金甲的尸体，脸部被面具遮盖，身形修长。
而在幕布的底端，有一行大字醒目无比：
法尔贾万达巴德博物馆周年纪念重磅展品——沙阿时代的无名将领。

佩佩：“将领？不，他可是那间宝库的守卫者。”
梅捷缇克缇：“无论它到底是谁，它都是阿娜特最为看重的展品，恐怕没有那么容易借到。”
佩佩：“一颗附带着线索的宝石证明不了什么，我只有找到沙阿的宝库才能向父亲和陛下证明自己的能力。”
佩佩：“证明我有能力进入黄金之城，成为陛下的史官，记述整个萨尔贡的历史。”
梅捷缇克缇：“做帕夏的继承人不好吗，佩佩？”
佩佩：“......那些财富与权力，不过是繁荣的表象。真正贯穿我们家族每一代的荣耀，是世代相传的史官职位。”
梅捷缇克缇：“可佩佩......伯父不是一直属意你的弟弟担任史官的职位吗？”
佩佩：“他具备的品行素质我都有，论能力，我也绝不会输给他。”
梅捷缇克缇：“佩佩，再过两个月，就会有使者引领你弟弟去往黄金之城了。”
佩佩：“来得及，缇缇！只要你愿意帮我！阿娜特要我等到夏天结束，才能将那具尸体借给我研究。”
佩佩：“但这个夏天是我最后的机会了，我等不了那么久。”
梅捷缇克缇：“你们姐弟两个也真是......小时候就总打架，长大了又要为同一个位置争个不可开交。”
梅捷缇克缇：“......这是我的通行证，拿去吧。”
梅捷缇克缇：“你可以晚上进入展馆内偷偷研究。”
佩佩：“你......”
梅捷缇克缇：“看你们争来夺去这些年，我也是腻味了。”
梅捷缇克缇：“再帮你尝试一次，如果到最后，你还是一无所获，就不要再执拗下去了。”
佩佩：“不会。不会一无所获的。”

没有理会佩佩的自言自语，梅捷缇克缇缓缓站起身，看向那座历经数百年岁月的宏伟建筑。
太阳将花园与建筑照得明亮，无边的蓝色天空下，巨大的梯形建筑矗立。
一旁高大的棕榈树，被风吹动，发出沙沙的树叶摩擦声。

梅捷缇克缇：“尽管每天都会看到，但我依然为它的气势所震撼。”
梅捷缇克缇：“这么多年，它静静守在这座城市中，默默与岁月相抗。”
佩佩：“是啊，在它面前，人的一生再漫长，也不过是一瞬。”
佩佩：“眨眼间......就过去了。”
梅捷缇克缇：“要是时光能定格在某一刻就好了。”
佩佩：“嗯，那该有多好。”
梅捷缇克缇：“明天展会见了。到时候被发现就说通行证是你偷的。”
古怪的女人：“明天......博物馆展会......”
古怪的女人：“很好，来宾的行程已经确定，接下来就要好好招待一番了。”
古怪的女人：“辉煌的史官家族传人、王者与英雄的传颂者、足迹遍布萨尔贡的探险家、博闻之人、尊贵的帕夏之女——”
古怪的女人：“珠娜佩卡佩-萨琪特-哈特谢普苏特。”
古怪的女人：“换了别人，多半会为自己没法一下子记住这么多人而烦恼，但站在这里的是娜仁图亚，她只会为这些头衔其实是同一个人而遗憾。”
娜仁图亚：“......就算只绑架她一个，赎金应该也够我还债了。”
娜仁图亚：“钱包里剩下的钱应该能买张明天的票......”
娜仁图亚：“......算了。”
娜仁图亚：“队伍太长，太阳太晒。”
娜仁图亚：“而这座城市里金币太不值钱......”
米诺斯游客：“你能向你们黄金的太阳、辉煌的宝石和你身后的大博物馆发誓吗？”
米诺斯游客：“你能基于对历史与文明的尊重审慎回答吗？”
米诺斯游客：“叩问你自己的良心，告诉我，博物馆的门票价格是多少？”
博物馆售票员：“我再说一遍，非萨尔贡历史文物的展馆是免票的，只有萨尔贡相关展馆需要买票进入，女士。”
博物馆售票员：“您如果看不懂这里，您面前的这块售票窗口玻璃上有配套游览服务的价目表，您可以租借博物馆的翻译服务。”
米诺斯游客：“米诺斯展厅是免票进入的？！”
博物馆售票员：“我再说一遍，没有“米诺斯展厅”，女士。”
博物馆售票员：“但“东北部分支”展厅不时展出一些你所说的米诺斯文物。”
米诺斯游客：“......“东北部分支”？”

来自异国的游客深吸了一口气，裸露的手臂肌肉随着她握拳的动作而鼓起。
售票员下意识地想拉下小窗口的活木板，游客却一手牢牢地托住了木板。

米诺斯游客：“历史是这片大地上所有人共同跋涉的一条长河。塔尔萨萨古镇的源石工坊由高卢探险家掘出，阿加门古国的传说经卷被米诺斯工匠复原。”
米诺斯游客：“而米诺斯自己的历史逆着河流散佚于黄沙，我只为一瞥它的残章上溯至此。”
米诺斯游客：“你是否认同，历史学者的使命是寻找人们忘却的过去......”
米诺斯游客：“为此，应该阻止握有强权的掠夺者出于自己的傲慢厚此薄彼？”
米诺斯游客：“换言之，如果你认为萨尔贡自己的历史值得人们付出一百第纳尔，那米诺斯难道不该与之相等？”
博物馆售票员：“......”
博物馆售票员：“您到底需不需要门票？”
米诺斯游客：“——更重要的是，萨尔贡人恰好就站在掠夺者的立场上。”
米诺斯游客：“话已至此，你愿意秉持自己的良知，正视馆内米诺斯文物的价值吗？”
博物馆售票员：“下一位！”
米诺斯游客：“等一下。”
米诺斯游客：“名字，赫里亚的阿斯帕齐娅。请用米诺斯语的拼写法，不要用萨尔贡语转写。”
阿斯帕齐娅：“给我一张票，谢谢。”



《节前热身 行动前》

点灯人：“♪夜色笼罩在大河两岸♪”
点灯人：“♪双月，一对相爱的伴侣，缓缓升上天空♪”
点灯人：“♪黑暗中，他们悄悄地亲吻♪”
点灯人：“♪殊不知，群星一颗一颗亮起来了♪”
点灯人：“♪星光里，他们羞红了脸蛋♪”
点灯人：“啊——！”
点灯人：“小姑娘，大半夜你怎么在这里不声不响的？吓死我了！”
佩佩：“大叔，你怕什么？你难道怕我打劫你吗？”
点灯人：“那倒不是，在这里生活的人哪里有缺钱的哟。”
点灯人：“你们年轻人，大晚上不去滨河大道谈恋爱，在博物馆门前干什么？”
佩佩：“来值夜班啊。”
点灯人：“啧啧啧，这几年真是邪了门了，以前点灯，点几盏就能碰上一对卿卿我我的小情侣，现在好了，全是摸黑加班的人。”
点灯人：“去吧，路给你点亮了，工作干完早点回啊。”
佩佩：“谢了，大叔。”
佩佩：“真的一个人也没有......缇缇那家伙倒是没骗我。”
佩佩：“让我看看，这么久没来，他们又发现了什么好东西？”
佩佩：“暗阑时代的宝石作坊遗迹坑，这设备的源石回路痕迹有点来头啊......这么完整的件，是整体成形的吗？”
佩佩：“不......是用整块源石雕琢而成，真精巧啊，不细看根本看不出来。”
佩佩：“哇，是雨林里发掘的奔流时代的祭祀用具，上面有好多斑点......活物祭祀留下的血点吗？”
佩佩：“好多武器......是为了黑土之战而举行的祭祀吗？”
佩佩：“......”
佩佩：“唉......以后有空再好好和你们认识认识，我今晚可是有约的啊。”
佩佩：“就在这里了......”
佩佩：“初次见面，老先生，很抱歉打扰您夜晚的平静，但我有许多疑惑，只有您能为我解答。”
佩佩：“拜托啦，请千万不要因为我的冒犯而生气。”
佩佩：“漂亮耶！”
佩佩：“种族菲林，目测身高约两米，躯体大部分被金属机械置换，保有部分肉体组织。”
佩佩：“皮肤颜色为紫色，疑似被防腐药水浸染而成，触摸仍有弹性。”
佩佩：“面部佩戴黄金面具，周身覆盖黄金甲胄，体内脏器已被摘除。”
佩佩：“奇怪，无论是尸体本身还是陪葬器物，都没有指向宝库位置的线索。”
佩佩：“可现场所发掘到的一切都在这里了啊？”
佩佩：“或许......线索还是这颗宝石本身......”
佩佩：““第一颗代表心脏，自它跳动，我们便存在。””
佩佩：““第二颗代表肺，当我们初次呼吸，记忆便开始。””
佩佩：““第三颗代表胃肠，食物进入肚皮，舌头变得挑剔，我们有了喜好、个性。””
佩佩：““第四颗代表肝脏，我们清醒着进入夜晚，为了职责与义务。””
佩佩：“那我又该如何使用这颗宝石？”
佩佩：“......”

看着尸体空空的胸腔，佩佩沉思片刻，将手伸入其中，将宝石放在了心脏的位置。
随即，她屏住呼吸，等待变化发生。

佩佩：“......”
佩佩：“......”
佩佩：“怎么会？”
佩佩：“毫无变化......”

没有期待中的影像出现，没有想象中的文字浮现，佩佩皱起眉头，想要将宝石取出。
她安慰自己，或许只是位置不对。
但手刚刚伸进尸体的胸腔内，她便感受到了异样。
明明只是一片空腔，她却觉得自己的手伸进了水中，明明宝石近在咫尺，她却觉得自己在一片无底的水塘中摸索。

佩佩：“呃......”
？？？：“谁啊？忙到大半夜还不回家？”
佩佩：“糟糕......是巡逻的人。”
佩佩：“......”

轻轻合上玻璃展柜，佩佩蹑手蹑脚躲进了黑暗中，屏住呼吸。

博物馆保安：“怎么回事？”
博物馆保安：“明明听到有响动的......”
博物馆保安：“好像......是这边？”
佩佩：“（怎么往这边过来了......！）”
博物馆保安：“嘿，谁在那里吗？”
佩佩：“（唔......糟了！他就在我背后......）”
博物馆保安：“谁？！”
佩佩：“（有其他人......？）”
神秘的动物：“喵......？”
博物馆保安：“原来是只小动物啊......我说呢，小乖乖，你是从哪里跑来的？”
神秘的动物：“喵嗷！”
博物馆保安：“哎呦，你跑那么快干什么？我这里有罐头要不要吃哇？”
佩佩：“（得赶紧趁机去拿宝石......）”
博物馆保安：“奇怪，怎么一转过弯，那个小东西就不见了？”
佩佩：“（他怎么又回来了？！）”
博物馆保安：“嗯......谁下班的时候窗户没关紧？热风都吹进来了。”
博物馆保安：“怪不得会有小动物跑进来，可不能让它在博物馆乱窜啊。”
神秘的动物：“喵嗷——！”
神秘的动物：“喵————嗷————！”
愤怒的女人：“谁家的宠物啊，再嚎明天抓了你去绝育！”
神秘的动物：“（小声）喵嗷嗷......？”
瞌睡的市民：“啊哈......对不起，米奥，我睡得太熟，没有听见你在外面。”
米奥：“（不悦地摇摇尾巴）”
瞌睡的市民：“你见到那个人了吗？”
米奥：“（点头）”
瞌睡的市民：“很好，辛苦了，米奥。”
瞌睡的市民：“太久了，我们已经等待太久了。”
瞌睡的市民：“米奥，你得赶快带他来见我。”
米奥：“（点头）”
瞌睡的市民：“进来吧，我泡了一些肉干给你，你会喜欢的。”
米奥：“（亲昵地蹭来蹭去）”
？？？：“佩佩......”
？？？：“佩佩，你昨晚到底做了什么？”
？？？：“告诉我......你告诉我......”
佩佩：“啊！不是我！我没有！我昨晚一直没出过门！事情不是我干的！”
阿娜特：“佩佩，你......”
佩佩：“阿娜特......？”
阿娜特：“佩佩，你昨晚......没有睡好？”
佩佩：“为什么这么问，我觉得自己很精神啊？”
阿娜特：“你刚才在讲话的时候睡着了......”
佩佩：“......”
？？？：“啊哈......早啊，二位。”
阿娜特：“唔......好大的酒味，你昨晚去哪里了，缇缇？”
梅捷缇克缇：“佩佩好不容易来一次，我带着她去城内好好逛了逛嘛。”
梅捷缇克缇：“想不到你昨天喝了那么多，早上居然能起来？身上一点味道都没有，洗了个澡？”
佩佩：“啊......对！脑子昏昏沉沉的，不得洗个凉水澡清醒一下。”
阿娜特：“......今天就是开幕式，缇缇。”
阿娜特：“我都快着急死了，你居然还带着佩佩一起去喝酒！”
梅捷缇克缇：“哎呀，我这不是一大早就来了。展览的每处细节我都仔细看过了，你安排得非常完美，只不过......”
阿娜特：“我是有哪里做得不够好吗？趁现在还有调整的机会，直接和我说就好！”
梅捷缇克缇：“只不过你今天实在是有些太紧张了，放轻松。”
梅捷缇克缇：“安心准备开幕式的演讲吧，这里交给我，我保证展会肯定能顺利。”
阿娜特：“唉，你赶紧去换身衣服吧，一身酒味，让游客闻到了小心被投诉。”
梅捷缇克缇：“（小声）看你魂不守舍的样子，你是不是搞出了什么麻烦？到底怎么回事？现在，快点，解释给我听。”
佩佩：“（小声）昨晚我把那颗宝石放进了尸体的胸腔，我本来想取出来的，但保安那时过来了。”
佩佩：“（小声）展会结束后，给我一点和那具尸体独处的时间，我会想办法把宝石取出来的。”
梅捷缇克缇：“（小声）幸好大家都没有发现什么异样。我想办法，最多一个小时。到时你要是拿不出来，我就要上报自己的通行证遭窃了。”
佩佩：“（小声）放心好了，拿不出来，我亲自去找阿娜特赔罪。”
佩佩：“（小声）话说你身上的酒味到底是哪来的？”
梅捷缇克缇：“（小声）我进门前往身上倒了一整瓶葡萄酒。”
佩佩：“啧......我说你身上怎么这么黏。”
娜仁图亚：“阿雅妮，你那边准备得如何？”
右边的耳机：“没有任何问题，娜仁图亚，发烟器安装完毕，只等你发出讯号，立刻就能在人群中制造混乱。”
娜仁图亚：“阿雅吉，你呢？报告位置。”
左边的耳机：“我就位了。”
娜仁图亚：“很好，她是帕夏的女儿，此次绑架要是做得不够干净，后面可是一屁股的麻烦。”
左边的耳机：“我不明白，你为什么选在这里实行计划，人很多，事情不好办。”
娜仁图亚：“不，阿雅吉，你错了，人越多越好。”
娜仁图亚：“骚乱发生时，没谁会觉得几个热心人士扛着一位被吓晕的心脏病患者匆忙离开是件奇怪的事。”
娜仁图亚：“那些混乱慌张的人能顾得上自己就不错了。”
右边的耳机：“博物馆内的摄像头盲区我已经为你标注在地图上了，抓准时机弄晕她。”
娜仁图亚：“嗯，我会提前离场进行埋伏。”
娜仁图亚：“希望这支针剂能让她做个好梦，我可不想再进雨林采集这些药物了。”
阿斯帕齐娅：“这标牌上的象形文字我认不全啊......女士，请问你知道“东北部分支”展厅在哪里吗？”
挑剔的参观者：““东北部分支”展厅......我也不是很清楚，以前没有怎么逛过。”
挑剔的参观者：“如果您不介意，我愿意陪您一起找找，毕竟在我看来，您这一身优美的肌肉线条可比这些文物要精彩得多。”
阿斯帕齐娅：“女士，请不要这么说，在这里展出的文物都代表着一段历史。”
阿斯帕齐娅：“在我看来，它们个个都值得人们驻足欣赏。”
挑剔的参观者：“你不愿意就算了，还讲这些托词，啧，不解风情。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“这位朋友，打扰了，可以问下“东北部分支”展厅的位置吗？”
乱转的员工：“啊，我记得好像前面就是。向右拐，走五百米再左拐，你应该就到了。”
阿斯帕齐娅：“太感激了，我问了许多人，没有一个知道“东北部分支”展厅在哪里。”
乱转的员工：“唉，这座城市里的市民向来以萨尔贡悠久的历史而自傲，对于那些遥远的地区，他们确实不够尊重。”
乱转的员工：“你都不知道上次在这里举办的哥伦比亚历史展是什么光景......简直就是惨淡一片。”
阿斯帕齐娅：“......的确，这里人的傲慢，我也感受到了。”
阿斯帕齐娅：“谢谢您为我指路。”
乱转的员工：“尊重......现代人最大的问题就是不懂得尊重。”
乱转的员工：“话说转了半天怎么又转到这个厅了......这次从右边走看看。”
梅捷缇克缇：“今天到场的人比想象中还要多哇，佩佩。”
佩佩：“我有点担心阿娜特，她都快把手里的演讲稿揉碎了。”
梅捷缇克缇：“放心，怎么样也比她初次汇报演讲时的情形好些，当时她可是直接晕倒在地，半天才醒转过来。”
佩佩：“咦，你这是要去哪里？”
梅捷缇克缇：“看她太紧张，去和她说几句话。”
阿娜特：“呼......”
梅捷缇克缇：“阿娜特，准备得怎么样了？”
阿娜特：“这篇稿子我已经能够倒背如流，但在场的每个观众都会注视我，倾听我讲的每一句话。”
阿娜特：“如果我卡壳了，或者......讲错了，他们会怎么看我？”
梅捷缇克缇：“放心，没人会记得。或许在晚饭时会有人简单聊两句在展会上出糗的女孩。”
梅捷缇克缇：“漫灌节即将来临，所有人将沉浸在欢乐的节日气氛中，谁会在意你这段小小的尴尬回忆。”
阿娜特：“可我还是紧......唔，你怎么突然揉我耳朵？！”
梅捷缇克缇：“现在有好点吗？”
阿娜特：“确实好多了......”
梅捷缇克缇：“还是老法子好用，记得以前你要去面试，紧张得不得了，我和佩佩就这样捏着你的耳朵揉了一整天，才让你放松下来。”
阿娜特：“......谢谢你，缇缇。”
主持人：“女士们，先生们，请尽快就座，让我们有请馆长阿娜特·艾尔-艾伊丁女士进行本次展会的开幕报告。”
梅捷缇克缇：“大胆去吧，讲错了也没关系，不管不顾继续说下去就好！”
梅捷缇克缇：“要是你再紧张，我就偷偷摸到你身后去揉你耳朵，两个人一起尴尬总比一个人要好吧。”
阿娜特：“缇缇......你又在胡说了。”
阿娜特：“尊敬的各位来宾，欢迎来到本馆在漫灌节前夕举行的特别展览。”
阿娜特：“本次展览的重头戏，是这具发掘自城郊四号大型墓葬群中的无名男尸。”
阿娜特：“作为首次公开展示的展品，它不仅本身保存得惊人地完好，身上的盔甲与陪葬品也都异常完整。”
阿娜特：“看这些衣饰细节，其精美程度令人赞叹，不难猜想它的出身非同一般。”
阿娜特：“根据流传至今的阿斯兰定年法，我们测得这具古尸来自新历纪初期，大约是“过去与未来之王”路加萨尔古斯所生活的年代。”
阿娜特：“由于其身份在萨尔贡目前的历史记载中无法找到对应，所以我们只能根据墓葬内出土的文物，大致推测它的身份可能是......”
阿斯帕齐娅：“呃......不好意思打扰了，请问这里是“东北部分支”展厅吗？”
阿娜特：“呃......”
阿斯帕齐娅：“我是走错了吗？”
阿娜特：“是的......女士，“东北部分支”展厅在博物馆的另一边，在靠近大门的位置。”
阿斯帕齐娅：“打扰到您的讲话我很抱歉。”
阿娜特：“......没事。”
阿娜特：“咳咳......诸位，只是一个小小的插曲，让我们继续今天的演讲。”
阿娜特：“关于这具古尸的身份，我们大致做了些推断......”
吃痛的男人：“嗷——！”
娜仁图亚：“不好意思，先生，让一下！让一下！”
吃痛的男人：“你没长眼睛吗？！”
阿娜特：“两位......”
娜仁图亚：“我的错！对不起，先生！”
阿娜特：“那个......女士，您、您这是要去哪里？”
娜仁图亚：“女士，我临时有点急事！您讲您的！”
阿娜特：“可我现在要讲的......”
娜仁图亚：“哎，好，没问题！我知道，我现在就出去。”
阿娜特：“......是报告中最重要的环节。”
阿娜特：“那个......我讲到哪里了？”
阿娜特：“抱歉......诸位，我回忆一下我要讲的内容......是什么来着......”
阿娜特：“哦......对，是我身后的展品......”
阿娜特：“它......它是......”
人群中的声音：“啊——哈——”
人群中的声音：“她到底要说什么？好困啊......”
阿娜特：“是......”

为这次演讲，阿娜特准备了很久......
她想过，如果讲得不够精彩，底下的听众会起身离开，如果讲得错误连篇，他们还会破口大骂。
但唯独没有想过，自己会因为讲话节奏被打断而不知所措，站在这里一句话也吐不出来。
她觉得沮丧，但还是尽量保持冷静，深呼吸几次，强作出笑容看向底下的人群，打算继续说下去。
忽然，一只手搭在她的耳朵上，然后轻轻地捏了捏。
阿娜特眨眨眼，觉得心里有些温暖。

阿娜特：“谢谢你，缇缇，我没事，不用安......”

阿娜特没能把话说完。
她看到人群中，缇缇正一脸惊恐地看着自己，旁边的佩佩嘴巴大张着，好像能塞进一整颗苹果。
阿娜特不禁疑问，如果缇缇不在自己背后，那自己耳朵上的手，又是谁的呢？
阿娜特咽了下口水，不敢回头。



《节前热身 行动后》

慌张的观众：“啊——！”
惊恐的观众：“尸体......尸体动了！”
惊恐的观众：“快，快离开这里！这里闹鬼！”
惊恐的观众：“那具古尸是不是朝我看过来了！”
慌张的观众：“我就知道！”
慌张的观众：“我就知道一个城市历史太悠久迟早有天会发生这种事！”
梅捷缇克缇：“诸位请冷静下来，不要着急，不要慌张！”
佩佩：“请大家从安全出口有序离开，往这边！不要挤！”
梅捷缇克缇：“哎，让一下，让我们过去一下。”
梅捷缇克缇：“不好意思，抱歉。”
梅捷缇克缇：“*萨尔贡粗口*，阿娜特！阿娜特！”

挤过拥挤的人群，梅捷缇克缇看到阿娜特面色苍白瘫倒在地，嘴唇无力地张合，似乎有话要说。
但后方歪着头的尸体让她心生恐惧，不敢凑上前。

佩佩：“缇缇，辛苦你确保参观者们的安全，我想办法将阿娜特和这具古尸带到别的地方去。”
梅捷缇克缇：“你是一点也不害怕吗？那玩意在动啊！”
佩佩：“也......还好吧，咳咳，我今年参与了两座古历纪时期坟墓的考古工作，两位墓主人我都亲眼见过了。”
佩佩：“比起它们，这位老先生已经算是慈眉善目的了。”
梅捷缇克缇：“你这干过考古的胆色就是不一般......你一个人行吗？”
佩佩：“放心，我们干过考古的体力也很不一般。”
阿娜特：“缇缇......”
梅捷缇克缇：“阿娜特她......？”
佩佩：“......她应该没大碍，只是昏迷中的呓语。”
梅捷缇克缇：“馆长办公室离这里不远，你们从侧门出去，尽量避开人群，等我将游客疏散完毕再过去找你们。”
娜仁图亚：“发生什么了？我还没到埋伏的地点呢！你们提前启动发烟器了吗？”
左边的耳机：“没啊，我们还没有行动呢。”
娜仁图亚：“怎么回事？”
右边的耳机：“好像是会场中有其他人引起了骚动。”
娜仁图亚：“真是......我没在人群中看到目标，她去哪里了？”
娜仁图亚：“好吧，状况有变，我们的计划提前进行。找到她，盯紧了，时刻向我汇报。”
右边的耳机：“好的。”
娜仁图亚：“尽快，等得手后我们需要汇入人群才行。”
娜仁图亚：“等到人都疏散干净，一切都晚了。”
佩佩：“很好......这里人都走光了......”

靠上前去，佩佩看见古尸胸腔内正流动着萤蓝色的光芒。
而那颗宝石早已消失在光芒中，再也看不见。

佩佩：“哼，果然因为宝石的原因......”
佩佩：“你这个姿势......也不是很好扛啊......”

围着尸体观察几秒后，佩佩决定将古尸抬起的左臂按下去。

佩佩：“（按下左臂）”
无名古尸：“（抬起右臂）”
佩佩：“嗯？！”
佩佩：“（按下右臂）”
无名古尸：“（抬起左臂）”
佩佩：“你怎么回事？”
无名古尸：“......”

佩佩皱起眉头，歪着脑袋思考该如何让这具古尸乖乖听话。
但她惊讶地发现，它竟然也歪过脑袋，做出思考的样子。

佩佩：“慢着，你这......是在学我吗？”

佩佩向左迈出一步，下一刻，古尸也照着她的样子迈出一步，步伐相差无几。

佩佩：“嗯？”

突然，佩佩向后一跳，古尸也跟着往后一跳，但后面就是墙壁，撞出好大一声。

佩佩：“噗嗤——”
佩佩：“看来你是光会动胳膊腿脚，脑筋是一点也不会动。”
佩佩：“等等，如果我们动作一致，那岂不是......”

看向一旁昏睡的阿娜特，佩佩心中有个念头冒了出来。

佩佩：“哎，好......马上就要到馆长办公室了，你跟我学着点，转弯。”
无名古尸：“（向右转）”
佩佩：“得让它把阿娜特的肩膀抓紧点，刚刚差点就掉下去了，这样......”
佩佩：“（动动右手）”
无名古尸：“（捏紧阿娜特的肩膀）”
阿娜特：“（无意识地拧眉）”
佩佩：“好嘞，接着跟我走......”
阿娜特：“（无意识的呻吟）”
佩佩：“不不，不行，它步子迈得太大可能会让阿娜特不舒服......咱们这次迈小步子啊......”
无名古尸：“......”
佩佩：“就当你答应了。”

因为步子太碎，佩佩看着古尸踩到自己长长的衣摆，向前倒去，狠狠砸在娇小的阿娜特身上。

阿娜特：“（无意识的闷哼）”
佩佩：“这脸上的红印要什么时候才消得下去......”
无名古尸：“......”
佩佩：“唉......你可真是个大聪明。”
佩佩：“冷静，这次可要抱稳她，抱紧！”
阿娜特：“（无意识地拧眉）”
佩佩：“来，跟我一起走，步子不要太大也不要太小，很好......往前走......再走。”
无名古尸：“......”
佩佩：“对，不要着急，我们慢慢来，离办公室就差几步了。”
佩佩：“......”
无名古尸：“......”

侧过头，佩佩看到冰冷的地板上躺着一枚通行证，正是从自己的衣兜掉出的。
她看了看举起的双手，又看了看尸体抱住阿娜特的双手。
那具古尸很高，如果对方松手，阿娜特的后脑勺一定会摔得很惨。

佩佩：“这可怎么进办公室......？”
佩佩：“一只手都松不了啊......只能用脚去够了......”
佩佩：“（伸出一只脚）”
无名古尸：“（伸出一只脚）”
佩佩：“很好，保持平衡。”
佩佩：“不行，还是够不到，柔韧性太差了，早知道就不逃健体课了......”
佩佩：“加把劲，你可以够到的！”
佩佩：“可恶啊......唉——”

尽管已经拼尽全力，但佩佩的脚尖依然够不到近在咫尺的通行证。
而摆出扭曲姿势的她也再难保持平衡，脚下一歪，便栽倒在地。
尸体也学着她的模样，松开了阿娜特，以相同的姿势倒在地上。
就这么眼睁睁地，佩佩看见阿娜特的脑袋砸向地板，发出闷声。

阿娜特：“（无意识的哀鸣）”
无名古尸：“......”
佩佩：“......”
佩佩：“......对不起，阿娜特，你下个研究项目我一定鼎力支持。”
乱转的员工：“女士，请问您需要帮忙吗？”
佩佩：“啊，谢谢，你能来真是太好了，你们的馆长身体不适，可以帮我把她扶进办公室吗？”
乱转的员工：“好的。”
乱转的员工：“女士，我将馆长放在沙发上了。您的姿势看起来非常别扭，真的不打算站起来吗？”
佩佩：“不用，这是我舒展筋骨的特别方式。”
乱转的员工：“呃，那展品呢，我也需要帮您搬进去吗？”
佩佩：“不用，我自己一个人搞得定。”
乱转的员工：“好......您有需要随时再叫我。”
佩佩：“呼......终于能动了......差点被发现。”
无名古尸：“......”
佩佩：“看我干什么，一起进来吧。”
乱转的员工：“娜仁图亚，好消息......目标位置确定了。”
乱转的员工：“是的，我刚刚在四号展厅附近遇到了她，帮她将昏迷的馆长搬进了办公室。”
乱转的员工：“我确定，她就在办公室中。里面除了昏迷的馆长外只有她一个人，我拿到了她的通行证。”
乱转的员工：“好的，没问题，我就在这里等你。”
梅捷缇克缇：“吉雅阿？”
乱转的员工：“呃，梅捷缇克缇女士，我......”
梅捷缇克缇：“博物馆里都乱成这样了，你怎么还在这里闲逛。”
梅捷缇克缇：“我们马上就要闭馆了，快将这些迷路的游客带出博物馆。”
迷路的游客：“到底发生什么了？我们现在要去哪里？”
迷路的游客：“我们会有危险吗？”
梅捷缇克缇：“诸位请放心，只要跟好我们的员工，她会将你们带到安全的地方。”
乱转的员工：“可、可是......我还有其他的事情......”
梅捷缇克缇：“好吧，那我——”
梅捷缇克缇：“——危险！”
迷路的游客：“我、我们有危险？！”
梅捷缇克缇：“是谁把云兽放进博物馆的？馆内禁止携带宠物！”
乱转的员工：“呃，我没看到云兽......”
梅捷缇克缇：“你的工作疏忽我们等会儿再讨论，我先去抓它。人这么多，它会被踩到的！”
乱转的员工：“......看来只能由我来带游客离开了。”
乱转的员工：“（小声）算了，应该来得及。”
乱转的员工：“诸位，请跟我来吧，这边右转就是安全出口。”
迷路的游客：“等等，可这不是左边吗......？”
迷路的游客：“她都是这里的员工了，应该也不会有错吧......哎，小姑娘你别走那么快啊！”

一扇沉重的展厅大门被推开又合上。
没有人想起它应该开着，没有人担心它被随意推开，也没有人来维护门上写着“东北部分支展厅”的铭牌。
展厅肃穆寂静。
阿斯帕齐娅的心脏剧烈地跳动起来，几乎盖过她小心翼翼的脚步声。
经过覆灭部族灰黑的界碑石，五色线的谢拉格织毯，她的视线投向展厅昏暗的深处。

阿斯帕齐娅：“......终于。”
阿斯帕齐娅：“我们的历史就在此处静静等待着我。”
阿斯帕齐娅：“我应当承认，瞻仰历史，正是要有这样庄重宁静的气氛。”
阿斯帕齐娅：“唉。在我面前展开的画卷，是哪一座覆灭神殿的浮雕墙？如此洁白无瑕的石材，取自米诺斯的哪一座山峰？”
阿斯帕齐娅：“还有用文物堆砌出的家庭一角，对古代米诺斯生活场景的复现，多么精彩的想象力。”
阿斯帕齐娅：“只是——”
阿斯帕齐娅：“这一切都弄错了！”
阿斯帕齐娅：“因为我认得你，曾摆放在神殿正中的金杯。许多年前，我的外祖父来这里看过你，我的母亲亦然。”
阿斯帕齐娅：“我的家族曾因为遗失了你而受苦无数。”
阿斯帕齐娅：“......这座博物馆为什么把它放在装发酵乳的陶碗中间？无论依据材质还是装饰风格，都应该能判断它们不是成套的物品！”
阿斯帕齐娅：“与它成对的另一只金杯又去了哪里？当年萨尔贡人将它们全部掳走，为什么不知道妥善保管？”
阿斯帕齐娅：“甚至展品介绍也——”

她久久地凝视展签，继而将金属片从墙上拔下，检阅背面。
无论哪一面都无比光滑平整，只映出她自己的影子。

阿斯帕齐娅：“抱歉，这个只是没写。”
阿斯帕齐娅：“——但这些文物出现在这里，才是最大的错误。”
阿斯帕齐娅：“百余年前，米诺斯人受尽屈辱，看着萨尔贡的军队踏入米诺斯的领土，肆意践踏我们的文明与历史。”
阿斯帕齐娅：“本不该如此......”
阿斯帕齐娅：“我必须拿走它们。”
乱转的员工：“诸位，顺着阶梯往下，你们就可以顺利离开博物馆了。”
乱转的员工：“那个，我还有事，先走了。”
迷路的游客：“我还是感觉哪里怪怪的。”
疑惑的游客：“来时我们好像走的不是这条路啊......？”
迷路的游客：“她是这里的员工......应该不会错的吧？”
迷路的游客：“我们真的能从这里出去，然后回家吗？”
阿斯帕齐娅：“我应当带你们回家。”
阿斯帕齐娅：“我应当把你们交给米诺斯的祭司，由他们进行研究，由他们保存。”

阿斯帕齐娅庄重地走向展台，捧起金杯。

阿斯帕齐娅：“米诺斯的诸多文物就不该躺在这间不见天日的展馆中，不受重视，无人问津。”
迷路的游客：“别挤，别挤啊！我都看不到前面的路了，安全出口怎么连指示地灯都没有！”
迷路的游客：“哎，那边有个工作人员在摆放展品，她看起来比刚才的人可靠！赶紧问问！”
阿斯帕齐娅：“你们是来参观——”
迷路的游客：“——请问这里是离开展馆的路吗，女士？”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“我有什么可以帮到你们的吗？”



《馆中特别行动 行动前》

佩佩：“真是精细啊，刚刚没注意到，这个家伙居然连表情与口型都能够模仿。”
佩佩：“张开嘴让我看看，啊......”
无名古尸：“（张嘴）”
佩佩：“咽喉处很明显有类似声带的发声装置，那为何到现在你都一言不发？”
佩佩：“奇怪，按理说，发声也是声带与肌肉的动作，你应该能够模仿才是啊......”

佩佩靠近尸体，把手搭上它的喉咙，而尸体则依着她的样子，将手按在佩佩的喉咙上。

佩佩：“你知道......”
无名古尸：“......”
佩佩：“你......知......道......”
无名古尸：“你......滋......得......”

迅速抽回手，佩佩不可思议地捂住嘴巴，眼中透出惊喜的光彩。

佩佩：“真的能说话啊......”
佩佩：“太神奇了......想不到沙阿那个年代真有如此精巧的工匠技艺。”
佩佩：“先祖曾在一本《古历纪工艺考证》中提及......”
佩佩：“有异人可用源石回路宝石封存人的意识，然后用黄金为其重塑躯壳，可供人行动千年而不腐。”
佩佩：“长生军......失传的技艺......陛下会对你很有兴趣的......”
佩佩：“宝库肯定藏在你记忆的深处。”
无名古尸：“......”
佩佩：“你可不能仅仅是学我说话，你还得告诉我它到底在哪里。”
佩佩：“让我看看......”
佩佩：““第一颗代表心脏，自它跳动，我们便存在。第二颗代表肺，当我们初次呼吸，记忆便开始。””
佩佩：““第三颗代表胃肠，食物进入肚皮，舌头变得挑剔，我们有了喜好、个性。第四颗代表肝脏，我们清醒着进入夜晚，为了职责与义务。””
佩佩：“第五颗......”
佩佩：“第五颗是什么？”
佩佩：“没有，诗歌到这里就断了......”
佩佩：“看起来那位阿尔萨兰的前代研究者也没有答案。”
无名古尸：“......”
佩佩：“但你一定能帮我找到答案，对吗？”
无名古尸：“......”

女孩再次伸出手，将手指按在尸体的喉咙处。

佩佩：“是的，女士。”
无名古尸：“是的，女士。”
佩佩：“嗨，学人精。”
无名古尸：“嗨，学人精。”

缓缓抽回手，女孩又握住尸体的手，用尽力气攥紧，而尸体也回握住她。

无名古尸：“......”
佩佩：“我就当你答应了。”
娜仁图亚：“阿雅吉，我已经到了，为什么我没在门前看到你？”
娜仁图亚：“你现在在哪里？”
娜仁图亚：“什么？！”
娜仁图亚：“（小声）你说你不知道你现在在哪里？”
娜仁图亚：“没有通行证我要怎么进去......该死，这里的馆长把办公室搞得像保险柜一样。”
娜仁图亚：“不，来不及了，这会儿人都快疏散干净了！”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“告诉我......阿雅吉，走廊上的窗户和馆长办公室的窗是相邻的吗？”
娜仁图亚：“......是，我知道很高。”
娜仁图亚：“我会小心的。”
阿斯帕齐娅：“第一，博物馆内禁止喧哗。第二，无序乃是理性的大敌。”
阿斯帕齐娅：“不要推搡，这里陈列的雕像与大型壁画没有展柜保护，很容易——”
阿斯帕齐娅：“就像我刚刚说的一样，这尊雕像差点就摔碎了，这很不好。”
阿斯帕齐娅：“历史虽然已经过去，但绝不是与我们无关，可能我们摔碎的，是五百年前的人们征服山峰的欢呼，或他们高举葡萄酒杯的笑声。”
迷路的游客：“啊，您解说得真好......”
迷路的游客：“......但您确定要一直扛着这个雕像吗？还有您手里的其他东西？”
阿斯帕齐娅：“嗯，我要把它们带回它们该在的地方。”
迷路的游客：“都要闭馆了，您真敬业。”
阿斯帕齐娅：“......闭馆？”
迷路的游客：“哎，广播突然说有什么紧急事件，吓死人了！”
迷路的游客：“那个带我们离开的糊涂蛋员工一路上左右不分，嘴上说左转，结果把我们往右边引，左拐的时候，她又喊着接下来往右边走。”
阿斯帕齐娅：“这一点我认同，女士，我也对这座博物馆在某些方面的处置略有不满。”
迷路的游客：“那个员工莫名其妙把我们带到这个鬼地方来，自己又跑得无影无踪。”
阿斯帕齐娅：“这一点我不认同，女士，容我申辩，这里并不是鬼地方，而是米诺——”
迷路的游客：“你不知道，发现迷路的时候，我们都吓坏了。”
迷路的游客：“要是没来得及离场，被关在博物馆里面，肯定只能见到凶神恶煞的亡魂啊！”
迷路的游客：“你看那将领的盔甲，看那活祭的祭坛......”
虚弱的游客：“对......！这就是为什么我一直不敢来博物馆......”

游客的后脑勺即将撞到地板的一瞬间，阿斯帕齐娅拉住了他。
雕像、陶罐与金杯都被临时放下，与伊比利亚人开拓玻利瓦尔商道所用的火炮并排。

迷路的游客：“宝贝！你怎么了？！”
阿斯帕齐娅：“......应该是受到过度惊吓导致的晕厥。”
阿斯帕齐娅：“我这里有嗅盐，能够救急，但出去之后需要及时去医院检查。”

阿斯帕齐娅熟练地压碎裹在棉花中的薄玻璃管，将湿润的棉球凑近游客的鼻子。
随后，她扛起苏醒的游客，平静地走到队伍最前面。

阿斯帕齐娅：“发生了紧急事件，是吗？”
虚弱的游客：“姐姐......你的胳膊好有力。”
阿斯帕齐娅：“大家跟好我，出了事情，我会保护好你们。”
虚弱的游客：“姐姐......好棒。”
梅捷缇克缇：“唉，小家伙，以后不要乱跑了好吗？”
梅捷缇克缇：“我有印象，你是拉恕尔养的宠物——”
梅捷缇克缇：“——哎哟，你怎么挠我！我可刚从人潮里把你解救出来，让我抱一会儿不好吗？”
梅捷缇克缇：“你的毛可真软，拉恕尔到底是怎么把你搞到手的？我之前也想要一只这么特别的，但他死活不肯告诉我你是什么品种，去哪儿能买到。”
梅捷缇克缇：“我一开始还不明白自己为什么这么喜欢你，最近才恍然大悟，你长得特别像暗阑时代的云兽雕像。”
梅捷缇克缇：“正好，现在工作人员都安排好了，游客在有序撤离，既然不能让你乱窜，我带你去我的工作室看看正在修复的那尊雕像吧。”

越过层层向下的阶梯，梅捷缇克缇来到了用于文物修复的房间。
为了减少对文物的影响，空调温度很低，空气又冷又干。巨大的房间内只有一盏白炽灯照明，她吐了一口气，发现竟然能够凝成白气。
平时协助修复的员工都被派去维持馆内秩序了，地下层一片死寂。抽抽鼻子，她觉得心跳得有些快。

梅捷缇克缇：“不要怕，小家伙，我的工作台就在这里......”
梅捷缇克缇：“......”

桌台上还残留着一些类似树脂的金色物质，那是缇缇使用源石技艺辅助修复文物的痕迹。
但原本放在桌上的云兽雕像却不见踪影。

乱转的员工：“呃，我没看到云兽......”
异乡的游客：“刚刚，在你的额头有一片阴影掠过，这不是什么好征兆，它预示着你会遭遇厄运。”
梅捷缇克缇：“你......你到底是什么？”
梅捷缇克缇：“你难道也复活了？和那具古尸一样？！”
梅捷缇克缇：“啊啊啊！我辛辛苦苦把你修好，不是为了让你和阿娜特的研究对象一样乱跑！”
梅捷缇克缇：“更不是为了给自己招来厄运！”
仓库保管员：“发生什么了？！！谁在尖叫！”
仓库保管员：“咦......梅捷缇克缇女士，您、您怎么在这里？”
仓库保管员：“我刚刚接到要暂时闭馆的通知，以为您短时间里不会回来了，所以帮您把修复中的文物收起来了......”
梅捷缇克缇：“那个......”
梅捷缇克缇：“......没什么，我今天想加班了，你先走吧。”
博物馆保安：“什么？从东南展厅疏散的那一批游客还没找到？不是说让吉雅阿带出来了吗？”
博物馆保安：“我得关门了！是副馆长亲自发布的紧急闭馆指令，我都不敢想事情有多糟糕！”
博物馆售票员：“有人去里面找过了吗？”
博物馆保安：“已经派人去了，但都说找不到，吉雅阿到底把人带去哪里......”
博物馆保安：“......”
博物馆售票员：“你怎么突然不说话了？”
博物馆保安：“听......”
博物馆售票员：“听什么？”
博物馆保安：“是风的声音。”

阳光下，一列队伍缓缓走出了大门。
为首的女人神色专注宁静，几十人的队伍井然有序，跟随在她后面。
风带起她的衣角，吹乱她的发丝，她毫无动摇地扛着肩上虚弱的游客，犹如一尊屹立多年的雕像被赋予生命。

博物馆保安：“我总觉得这个场景在哪里见过......”
博物馆售票员：“......我明白，我看过那尊雕像很多次。”
博物馆保安：“还有这样姿势的雕像？”
博物馆保安：“哎，谢天谢地，终于可以关门了。”
迷路的游客：“太感谢了，这是我的名片，您如果有空照顾我们家族的宝石生意，我一定为您提供最高等级贵宾服务。”
热情的游客：“哎，你到时候来炎国玩啊！阿姨家里还有个大小伙子，长得可好看了。我姐家还有个单身的大姑娘，刚去天师府上班，你也可以见见。”
阿斯帕齐娅：“谢谢各位，不必......我只是做了我该做的事情......”
阿斯帕齐娅：“——”

阿斯帕齐娅猛地回过头。
卷帘门缓缓放下，安保人员正将“今日闭馆”的牌子拖到大门前面。

阿斯帕齐娅：“......我的金杯呢？我的陶罐呢？我的雕像呢？”
风姿绰约的女人：“娜娜到底跑哪里去了？都这个时候了。”
风姿绰约的女人：“石榴石浆果店里没有，琉璃珐琅瓷器店里没有，就连她最爱钻的天青石贴面水管里也没有......”
穿金戴玉的男人：“啧，找了这么久，简直是浪费时间。我看，那只云兽就是被博物馆暴走的古尸吃掉了。”
风姿绰约的女人：“讨厌，怎么会！”
穿金戴玉的男人：“宠物，宠一时就得了，好东西多的是，你想要什么，我都买给你！”
穿金戴玉的男人：“只要你点头，别说那些名贵宝石了，就连整个宝石交易所，我也能买下来送给你！”
神秘的动物：“（抬起头）”
风姿绰约的女人：“......”
穿金戴玉的男人：“嗯？你这是默许了？”
风姿绰约的女人：“不，你看你脚边......”
神秘的动物：“（瞪）”
穿金戴玉的男人：“......怎么是拉恕尔养的崽子。”
穿金戴玉的男人：“喂，装什么威风？”
冷傲的市民：“......”
穿金戴玉的男人：“......咳咳，你在啊，拉恕尔。”
穿金戴玉的男人：“正好，我们做个买卖吧，我的姑娘对这间宝石交易所很感兴趣。”
风姿绰约的女人：“别闹了，我可没这么说......”
穿金戴玉的男人：“我在萨尔贡东部有一座移动平台，建有规模庞大的源石精炼厂、染料厂、粮食加工厂......”
穿金戴玉的男人：“把所有这些都加起来，再附赠些金银财宝，够买下这间宝石交易所了吧？”
拉恕尔：“我拒绝。”
拉恕尔：“你承担不起这间宝石交易所的重量。”
穿金戴玉的男人：“哼，重量......小伙子，你倒是继承了你外祖父的高傲。”
穿金戴玉的男人：“听我一句劝吧，要么像他一样，养几头凶恶的裂兽来镇场子。”
穿金戴玉的男人：“要么让你的小云兽来迎接像我这样的贵客，至少它还会卖卖乖......”
穿金戴玉的男人：“嘶——好痛！你这畜生，你咬我？”
神秘的动物：“（呲牙）”
神秘的动物：“汪——！”
穿金戴玉的男人：“喂，滚开啊，别追——别追上来啊——！”
神秘的动物：“汪汪汪——！”
拉恕尔：“......沃奥，别生气了。”
拉恕尔：“不怀敬意的人已经跑远了。”
沃奥：“汪嗷！”
拉恕尔：“嗯？想要让我摸摸？......这里吗？”
沃奥：“（开心地舔舔）”

一只羽兽飞来，停落在年轻的宝石交易所监管人的肩头。
监管人拨弄了金属羽兽身上的几处机关，随后上紧发条，将羽兽重新放飞。

拉恕尔：“......他越来越活跃了。”
拉恕尔：“你们想必也很期待和他见面吧？米奥很少这么积极地外出。”
拉恕尔：“刚才那人说要让小云兽来迎接重要的客人，或许也有道理。”
拉恕尔：“嗯......米奥真的能把他吸引过来吗？”



《馆中特别行动 行动后》

阿娜特：“唔......”
？？？：“你醒了，阿娜特？”
阿娜特：“嘶......好痛。”
佩佩：“你晕倒的时候磕到了后脑勺，可能是因为这个。”
阿娜特：“可我不止后脑勺痛，我全身都痛，咦，我肩窝上为什么会有淤青？”
阿娜特：“怎么我的膝盖上也有......？”
无名古尸：“呜......”
阿娜特：“啊——！！你不要靠近我！”
佩佩：“冷静！冷静！阿娜特！”
阿娜特：“谁看到古尸复活都不能冷静吧！那家伙刚才是不是扯了我的耳朵！我的耳朵还在吗？”
佩佩：“它不过是一具只会模仿人们动作的古尸，对你并无恶意，对其他人也没有。”
佩佩：“就当它是个会动的摆设吧，阿娜特！”
无名古尸：“呜......”
阿娜特：“......你为什么丝毫不紧张，佩佩？”
佩佩：“请不要用这么犀利的眼神看我，拜托！”
阿娜特：“你到底做了什么？”
佩佩：“......我昨天将我挖掘到的宝石放入了它的胸腔，上面的源石回路可以将它唤醒。”
阿娜特：“昨天？”
佩佩：“如此重要的考古发现，你肯定不会拱手让人，法尔贾万达巴德博物馆在陛下心中地位特殊，就算我是帕夏之女也没奈何。”
佩佩：“所以......只能背着你偷偷进来了。”
阿娜特：“佩佩，我不想把它借给你是有理由的。”
佩佩：“什么理由？放心好了，论文上加个署名的事情，没问题。”
阿娜特：“不是这个......”
佩佩：“投资？赞助？哪怕是翻修整个展馆都可以！”
阿娜特：“......”
佩佩：“你这是什么眼神？”
阿娜特：“我只是不懂......你为何如此执着地要成为沙尔-阿加德的史官？就算继承了你父亲的帕夏头衔，你依然可以继续自己的研究。”
阿娜特：“你明知道作为史官进入黄金之城后，就再也无法离开那里了。”
阿娜特：“学院中学习到的一切，为深入沙漠寻找遗迹而经受的训练，四处游历的见闻，在你成为史官后将再也无法派上用场。”
阿娜特：“或许，你只是不甘心那个被选中的人是你的弟弟？”
佩佩：“......我不是逞一时意气才想要成为史官的。这是我们家族中每个成员的梦想。”
佩佩：“在小的时候，谁不期待着长辈将那支金色的灯芯草笔交给自己。”
佩佩：“他们会告诉你，拿起这支笔，你便要承担非凡的责任，记述所有曾经发生的事情以供后人阅览。”
佩佩：“你所记载的、所传递的是属于时代的真相。是不会被深埋进黄沙与泥土，不经猜测与考察便能得出的最为完整的真相。”
佩佩：“这就是我从小到大一直想要做的。”
佩佩：“我想要参与记述萨尔贡的历史！我想要沙阿的荣光在我的笔下焕发出永恒的生命力，持续照耀着每一个读到它的人。”
佩佩：“在千年万年后，有一个我注定无缘得见的家伙，他会从那些文字中，与我，与沙阿产生共鸣，我们三人由此而连结。”
佩佩：“想想，阿娜特，这不是很浪漫的事情吗？”
阿娜特：“唉......”
阿娜特：“你的坚持，我都看在眼里......你从来都是不到头不死心。”
佩佩：“我就是这种执拗的人嘛，我还以为你和缇缇早就习惯了。”
阿娜特：“......好，我可以代表博物馆出借这件文物，以及......另外一颗宝石。”
阿娜特：“多年前一位私人收藏家赠送给我们，研究时我们发现这具古尸与宝石有关联，但具体的使用方法我们毫无头绪。”
佩佩：“在博物馆里也有一颗宝石？！”
阿娜特：“这不重要，重要的是我也会一同将它交给你研究。”
佩佩：“就这么轻易地给我吗？”
阿娜特：“怎么可能？除了署名、投资、赞助，还有新展馆的冠名费，一个都不能少哦！”
佩佩：“都是小钱！都是小事！”
阿娜特：“佩佩......”
佩佩：“嗯？”
阿娜特：“我还是希望你能接受，有些时候，没结果也是一种结果。”

阿娜特打开抽屉，拿出一个层层裹好的布包。
掀开布料，一颗四棱锥体的宝石躺在其中，和放入尸体胸腔中的别无二致。
接过宝石，佩佩难以抑制内心的惊喜，简直就要惊呼出来。

佩佩：““第二颗代表肺，当我们初次呼吸，记忆便开始。””
佩佩：“可别让我失望哦。”

佩佩将手探入尸体胸腔内，宝石才靠近，便被尸体胸腔内那片流动的萤蓝光芒吸纳进去。

佩佩：“尘封在黄沙中的守墓人，我将流失于时光中的记忆找回，送还于你。”
佩佩：“为我指出前往沙阿宝库的道路吧，来自过往的旅人！”
无名古尸：“......”
佩佩：“......”
佩佩：“怎么第二颗宝石放进去，他连动都不动了......？”
阿娜特：“这......又算什么结果？”
？？？：“啊————————！！”
佩佩：“我没喊，谁在喊？”
阿娜特：“是缇缇的声音？”
佩佩：“这是......怎么了？”
阿娜特：“我去看看，展品你看好！”
梅捷缇克缇：“什么嘛，为什么不早告诉我，你只是普通的小云兽！”
梅捷缇克缇：“......普通的小云兽确实听不懂人类在说什么就是了。”
梅捷缇克缇：“看来游客已经顺利疏散了，我们可以安安全全地出去了。等出了门，我就把你放下来，你自己回拉恕尔那里，没问题吧？”
梅捷缇克缇：“哎，别再拍我了！被人抱着不用自己走路还不舒服吗？”
梅捷缇克缇：“摸摸毛，摸摸毛......来，我给你看别的小云兽。”
梅捷缇克缇：“你看这个化妆盒上面的图案，云兽居然和官员是平起平坐的。顺带一提，这个是我修复的哦。”
梅捷缇克缇：“还有这边的壁画。这是一件极其罕见的，从黄金之城流出的文物。”
梅捷缇克缇：“为了更加准确地修复壁画上的图案，我翻阅了所有我能接触的、有关黄金之城的典籍，还去问了好几个进入过那座城市的人。”
梅捷缇克缇：“......欸，我这样是不是很容易被人误会？他们不会以为我在觊觎黄金之城的秘密吧。”
梅捷缇克缇：“算了，不想了。还好，你只是一只小云兽，博物馆里现在也没有其他人，我刚才那些话不会给我招来什么麻烦。”

突然，女孩的耳中捕捉到了一丝细微的碎裂声。

梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“不会吧......？”
梅捷缇克缇：“啊啊啊啊——！这个节骨眼怎么还有玻璃爆开？”
梅捷缇克缇：“阿娜特知道我就死定了！”

快步跑向展览台，梅捷缇克缇为一地的碎玻璃而感到震惊。
展柜的玻璃是特制的，博物馆的环境也很稳定，本不该出现这样的事故。
女孩急忙抬起头，去查看展柜内的展品，却发现苍白的照明灯光下，空无一物。
就在她想要仔细检查玻璃碎裂的痕迹时，突然感觉有冰冷尖锐的物体抵在背后。

梅捷缇克缇：“如果是恶作剧的话，现在可以停下了。”
梅捷缇克缇：“现在还在工作时间，少跟我闹着玩！”
？？？：“......”
梅捷缇克缇：“哪个部门的？装聋作哑干什么？”
梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“再不说话......扣你工资哦......”

话音刚落，梅捷缇克缇感觉到抵在背后的东西被拿开，她松了一口气，回过头。

梅捷缇克缇：“真是的，也不知道你是哪个部门的实习生，连副馆长都敢作弄，大人有大量，我......”
梅捷缇克缇：“啊——————！”
梅捷缇克缇：“你......你......”
梅捷缇克缇：“你怎么从柜子里出来了！”
无名古尸：“......”
无名古尸：“............”
佩佩：“都等了这么久，怎么一点反应也没有？阿娜特也没回来......算了，四处转转吧。”
佩佩：“阿娜特这家伙爱低调的性格真是没变，都做了代理馆长，这间办公室看着还是如此简朴。”
佩佩：“我记得以前在宿舍，她的书最多，怎么到了这里一本都没看到。”
佩佩：“肯定藏在哪里......”
佩佩：“哦，我就说嘛，怎么可能没有书架，原来是装进墙体里面了。”
佩佩：“正好家里的书房要重新翻修......到时候得让她把设计师推荐给我。”
佩佩：“让我看看你都放着什么好东西，嗯，《西南部落信仰调查》《沿河地区出土首饰考》，还有......”
佩佩：“《大地巡旅》？E.E.埃里克森博士著，这名字有点耳熟......对了，不就是之前来学院做过演讲的那位维多利亚学者吗？”
佩佩：“好多标签，想不到阿娜特这么喜欢他的书。”
佩佩：“萨尔贡......在二百七十二页......”
娜仁图亚：“（呼......那位碍事的女士终于走了。）”
娜仁图亚：“（这房间未免有些太豪华......嘶，这沙发上的抱枕是拿金线绣的吗？）”
无名古尸：“......”
娜仁图亚：“（这不是海报上的古尸吗，就这么摆在屋子里也不嫌晦气，有钱人到底品味不一样。）”
佩佩：“......”
娜仁图亚：“（她在那里......很好，她很专注......）”
娜仁图亚：“（对不住了......）”

缓步上前，娜仁图亚将手伸入口袋，取出那支藏了很久的针剂。
她曾花费无数日夜刻苦训练，直至脚底磨出血泡，才学会如何走过一片沙丘而不留下任何脚印。
现在如果她愿意，可以带着铃铛穿越闹市中的人群而不激起一声铃响。
那位帕夏的女儿就在眼前，房间内除了她俩再无别人。
可就在娜仁图亚扬起手准备将针剂刺向女孩的瞬间，她的手突然被人捉住，停在空中动弹不得。

娜仁图亚：“——？！”
娜仁图亚：“（难道......有暗卫跟随在旁？）”
娜仁图亚：“（你——！）”

娜仁图亚说不出话。
方才在沙发上一动不动的古尸不知何时来到她身后，紧紧抓住她的手。
她想要挣扎，但没有任何作用，只能惊恐地看着针尖逼近自己的脖颈。
而它的另一只手，正牢牢捂住她的嘴巴，直到整支针剂都被注射进娜仁图亚的血管中，它才松手。
意识逐渐模糊，她感觉到自己像个羽兽崽子般，被拎着衣领提至窗外。
双脚悬空之际，她的脑海中只剩下一个念头——
要是有个靠谱些的手下就好了。

无名古尸：“幽暗角落里的虫子。”
佩佩：“嗯......？”
佩佩：“好像有声音......发生什么了？”
佩佩：“你、你怎么又能动了......”
无名古尸：“我的头脑......不再混沌，周围开始清晰，需要语言表达自身的认知。”
佩佩：“你、你是活着的吗？”
无名古尸：“我的生命早已逝去，你所见到的，只是一具经过良好处理的躯壳。”
佩佩：“......”
佩佩：“你的身份？告诉我。”
无名古尸：“兴盛之时，我是万王之王路加萨尔古斯身边的御前护卫军官，在战役中为他保驾护航。”
无名古尸：“衰败之时，则甘心化为不朽之物，宁愿经受时光磨消，守卫陛下所建之宝库不受侵扰，捍卫陛下所宣之誓言得以实现，等待......”
无名古尸：“等待陛下所去之身影终能回还。”
佩佩：“那我、我该如何称呼你？”
无名古尸：“祖巴伊达姆-亚努尔-阿尤苏，我的名字。”
无名古尸：“你可唤我——祖拜尔。”
好奇的孩子：“妈妈，那个姐姐一直坐在水池边低着头做什么？”
温柔的母亲：“看衣着打扮，那个姐姐应该是米诺斯人，据说米诺斯人善思考与哲辨。”
温柔的母亲：“我猜她应该是在思考什么了不起的道理吧。”
好奇的孩子：“了不起的道理？那是什么？”
好奇的孩子：“不过她的样子......好好看......”
博物馆保安：“女士，博物馆已经关门了。”
阿斯帕齐娅：“我知道，所以我正在等待开门。”
博物馆保安：“这......我想短时间内是不会重新开门的。”
博物馆保安：“一般来说，得等到馆长处理完紧急情况，评估完风险，报告给投资人，然后公布开馆日期......”
阿斯帕齐娅：“我知道，另一位工作人员已经说过一模一样的话了。”
阿斯帕齐娅：“如你所见，我正在等。”
博物馆保安：“......您刚才说自己有东西遗落在馆内了，是吗？”
阿斯帕齐娅：“是的。”
博物馆保安：“是很重要的物件吗？不能等我们的工作人员捡到后联系您来认领？”
阿斯帕齐娅：“不能。”
博物馆保安：“......这样吧，女士，我悄悄把门打开，联系同事陪您一起回去找。”
阿斯帕齐娅：“多谢——”
好奇的孩子：“妈妈......”
温柔的母亲：“怎么了？”
好奇的孩子：“看，有人从博物馆楼上跳下来了！”

听到孩子大声的呼唤，阿斯帕齐娅猛地抬头，看到一个女人正从高楼上坠落。
来不及细思，阿斯帕齐娅便迈开步伐，不顾博物馆即将开启的门，向前伸出双臂。



《相约大巴扎 行动前》

阿娜特：“缇缇......”
梅捷缇克缇：“去，捡回来！”
宝石构装体：“（飞速接球）”
宝石构装体：“（飞速捡回）”
梅捷缇克缇：“嘿嘿嘿，谁是最乖的小可爱啊！嘿嘿，是你呀，小东西。”
阿娜特：“缇缇，别玩了！”
梅捷缇克缇：“以前家里不让养宠物，我一直都很想养一只的，看，它好乖的！”
阿娜特：“那不是宠物，是博物馆里的文物。”
梅捷缇克缇：“你怎么不管佩佩？你看，她甚至在冲着博物馆的文物发火！”
佩佩：“你再给我说一遍！”
祖拜尔：“很抱歉......佩佩小姐，我无法回答，搜索过记忆后，宝库的位置仍是模糊一片。”
梅捷缇克缇：“真的不要拦一下她吗？感觉那具古尸缩在那里的样子有点可怜......”
佩佩：“不行，再冥思苦想一下！说不定就回忆起来了！”
祖拜尔：“那都只是无用功......”
祖拜尔：“为了确保秘密不被轻易透露，分割我记忆的人将有关宝库位置的信息打乱，均匀散布在每一颗宝石中。”
祖拜尔：“这样的宝石有五颗，或许你需要将它们收集齐全，我才能告知你答案。”
佩佩：“那其余宝石的位置在哪里？！这个你总知道吧！”
祖拜尔：“（摇头）”
佩佩：“你不知道！”
祖拜尔：“那支将我击败的军队，由许多帕夏和王酋集结......他们离去时，宝石也被他们带走。”
佩佩：“找到它们的机会听起来非常渺茫......”
佩佩：“不，也许还有其他的办法！给我再用你的黄金脑袋想想！”

面对佩佩的步步逼问，高大的祖拜尔慢慢退至墙角。
从面前这个不及自己胸口高的女孩身上，他感受到莫大的威压，甚至那副坚硬的金属膝盖都只能勉强支撑身体。

祖拜尔：“请不要焦急......女士......”
佩佩：“那你倒是说点有用的哇！”
祖拜尔：“宝石之间存在微弱的引力，只要它们在我附近，我就能感知到。”
佩佩：“你在开什么玩笑！难道我要带着你走遍萨尔贡吗？单这座城市中的宝石数量就是以千万计的！”
祖拜尔：“我刚才好像隐约感知到了......”
佩佩：“......”
佩佩：“那还等什么，现在就走吧。”
梅捷缇克缇：“你看，阿娜特，她甚至想把博物馆的文物带出去！”
阿娜特：“......”
阿娜特：“佩佩，祖拜尔先生是博物馆的珍贵文物，我们必须确保他一直处在适宜的储存环境中，外界环境复杂，不能让他直接接触。”
阿娜特：“你得打消这个念头，留在这里研究，千万不要出去。”
佩佩：“明年追加百分之四十的投资？”
阿娜特：“不行。”
佩佩：“加一倍？”
阿娜特：“我会让员工一直盯着你们的，回见。”
佩佩：“她现在怎么油盐不进的......？”
梅捷缇克缇：“祖拜尔先生，虽然讨要别人的陪葬品不是什么礼貌之举，但我还是想问下。”
梅捷缇克缇：“你可以把它借我玩两天吗？”
宝石构装体：“（飞速转圈）”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“当然可以，女士。”
佩佩：“好了，快出来，祖拜尔先生，没人了。”
佩佩：“为什么你这么大的个子钻这么矮的洞却丝毫不费力？就好像是液体一样流出来的。”
祖拜尔：“我的身体弹性极大，可以轻松通过狭窄的缝隙。”
佩佩：“我还想，要是你钻不出来，就只好拆墙了。”
祖拜尔：“并不需要这么麻烦。”

祖拜尔合上眼，摇晃着手中的叉铃。
随着悦耳的阵阵铃声响起，女孩眼前的厚重围墙逐渐瓦解为沙土，落在地上，直至露出一个大洞。
佩佩睁大眼睛，从洞中来回穿行几次，又抓起一把地上的沙子。

佩佩：“有这样的源石技艺你为什么不早用？我刚刚钻洞差点磕到脑袋啊。”
祖拜尔：“你没有提出请求。”
佩佩：“呃......那你赶紧把墙补上吧，一会儿别人路过看见多不好。”
祖拜尔：“如你所愿，女士。”

铃声再度响起，黄沙倒流向空中，片刻后，围墙上的洞消失了。

祖拜尔：“几百年前，此处只是一片黄沙......如今高楼林立，一派繁华景象。”
祖拜尔：“城中河流缓缓流淌，一旁还有灯火映衬，让我回忆起那座建于绿洲中的清泉之城。”
佩佩：“清泉之城？我以为那只是一个美丽的传说，几百年了，从没人到达那里。”
祖拜尔：“不，它确实存在，那里的帕夏暴虐专横，曾数次挑战沙阿的威严，我只能亲自去见见他。”
佩佩：“然后呢......？”
祖拜尔：“它便不复存在了。”
佩佩：“......只是一位帕夏的过错，没必要迁怒一整座城市吧？”
祖拜尔：“除了将那位帕夏斩首于泉池之中，我什么也没干。是被囚禁在那里的奴隶将整座城市付之一炬。”
祖拜尔：“更何况，如果你亲临当地，必定会为城内的脏污与恶臭瞠目结舌，他们喜欢在水中献祭活物，但城里的净水设施......又不是那么先进。”
佩佩：“快停下......我脑子里面有味道了。”
祖拜尔：“是啊。我们现在能去看看这里的河畔风光吗？”
佩佩：“不，别往那边去！”
佩佩：“现在还早，河道那边还灯火通明，如果让人发现博物馆的文物走上了街，阿娜特一定不会放过我的。”
佩佩：“我知道一个地方，跟我来。”
博物馆员工：“阿娜特馆长，我们清点完博物馆展品了，请您确认......”
博物馆员工：“......呃，不好意思，梅捷缇克缇小姐，怎么是您在这里？”
梅捷缇克缇：“阿娜特临时去接待客人了，我来帮她处理一些文件。”
梅捷缇克缇：““帕夏石像并非事故损坏，它的宝石眼珠本来就少了一颗！到底谁记的？””
博物馆员工：“噗......”
梅捷缇克缇：“我学得很像吧？”
梅捷缇克缇：“不过你们确实把石像记录错了。以后做事细心一点。”
博物馆员工：“是、是吗？！让我看看经手人是......”
博物馆员工：“是吉雅阿和妮雅阿，我记得她们好像是副馆长您的......”
梅捷缇克缇：“咳咳......这边暗阑时代的展览品被统计了两次，到时候记得再对一下。”
祖拜尔：“这里是......？”
佩佩：“是这座城市里我最喜欢的地方。”
祖拜尔：“你喜欢空无一人的街道。”
佩佩：“它白天可不是这样的，这里是米纳特哈玛仪所有商品的集散中心。”
佩佩：“不仅全国各地的商人会来此交易宝石、毛皮、香料、工艺品......其他国家的人也会出现在这里，进行大宗货物贸易。”
佩佩：“要问城内什么地方宝石的数量最多，一定就是这里。”
佩佩：“在大巴扎最深处，有一间专为宝石而建的交易所，几乎全城的宝石都会在那里流通。”
佩佩：“怎么样，你感觉到附近有我们要找的宝石了吗？”
祖拜尔：“......”
佩佩：“你有在听我说话吗？”
祖拜尔：“抱歉......”
祖拜尔：“我只是对这里售卖的工艺品感到好奇，在我的记忆中，这种造型的动物雕塑一般用来守卫坟墓，陪伴亡者。”
祖拜尔：“但它们现在似乎被当成工艺品大肆售卖。”
佩佩：“还真是......观赏性陶瓷雕塑，可用作装饰，装潢家居，一对二十五第纳尔。”
祖拜尔：“不论是墙壁上的彩绘，还是刻在各处的象形文字......很多事物都让我觉得熟悉，但同时却有着浓浓的异样感。”
佩佩：“或许......再去看看其他地方？”
博物馆员工：“对了，梅捷缇克缇女士，各个家族都已经派人来问了。”
博物馆员工：“我想请教一下您，我们要怎么在信函里向那些在意萨尔贡历史庄重性的帕夏们解释这次事故？”
梅捷缇克缇：“哦，就说是临时员工的疏忽，我们已经严肃处理了。”
博物馆员工：“......处理谁？”
梅捷缇克缇：“比如代理馆长之类的。”
博物馆员工：“......啊？”
阿娜特：“真的吗，缇缇？”
阿娜特：“鉴于你的通行证在昨晚和今早都留下了不该有的访问记录......万一有人来调查呢？”
梅捷缇克缇：“胡说，我的记录明明抹得干干净净！”
阿娜特：“嗯......你终于承认了。”
梅捷缇克缇：“我不是......不是，我......”
阿娜特：“放心好了，这些小事我会想办法遮掩过去，但......在漫灌节前夕发生古尸异变这样的意外可没有那么好糊弄。”
梅捷缇克缇：“你打算怎么办？”
阿娜特：“我想关闭博物馆直到风波平息。”
梅捷缇克缇：“这怎么行！”
祖拜尔：“哦，看那座风塔！”
佩佩：“这不就是最常见的高塔建筑吗？将高处循环的凉风向下引导，使其通过带有斜边的垂直开口。”
祖拜尔：“然后凉爽的空气便能进入底下的空间，而底下原本炎热的空气便能从对边的开口被推出。”
佩佩：“我不知道你还了解建筑学。”
祖拜尔：“不甚了解，我只是见过发明这种结构的建筑师，那是位才华横溢的人。”
佩佩：“你还是没有感受到宝石吗？”
祖拜尔：“很抱歉......它们并不在附近，或许我可以讲一些其他事情给你听。”
祖拜尔：“你难道不好奇那些宝石为何能够保存人的记忆与意识吗？”
佩佩：“好吧......”
佩佩：“你还真问到我心坎上了，我之前一直猜想是与长生军相关的古老萨卡兹巫术。”
祖拜尔：“在我所生活的那个时代，人们会将人的生命分为“躯”“名”“格”三个部分。”
祖拜尔：““躯”即为现实的躯体，“名”即被他人知晓的身份，而“格”则意味着人格阅历、喜怒哀乐，“格”是一个人的本源。”
祖拜尔：“若想生命不朽，便要将这三个部分一同保存。”
祖拜尔：““躯”可以更换为更为坚硬的物质，“名”只要能一直被后人传颂，便可永葆活力。”
佩佩：“我知道，这便是萨尔贡贵族头衔的传承起源。”
祖拜尔：“但只有“格”......它是其中最脆弱的部分。”
祖拜尔：“在暗阑时代，人们发现使用特殊的源石回路将其镌刻在纯净的宝石上，通过特殊的方法，可以“保存”一部分。”
佩佩：“正如你胸膛中的宝石......”
祖拜尔：“是的。”
佩佩：“我只在一些古籍和铭文中见到过这样的称谓......历史研究者们认为这只是古人对生命有限的蒙昧认知。”
祖拜尔：“不，那只是曲解。”
祖拜尔：“可能......它真正的奥秘——印刻生命历程的方式，早已失落在时光之中。”
佩佩：“或许，还是保存了一些......在这座城市中，依然能找到嵌刻了源石回路的宝石。”
佩佩：“去年有颗宝石，其中的源石回路只是因为能够小范围改变环境温度便被拍出难以想象的高价。”
祖拜尔：“啊，时光或许会保留下一些东西，但往往是以面目全非的方式。”
佩佩：“......太阳马上就要升起来了，我们得在博物馆开门前回去，走吧，祖拜尔。”
佩佩：“博物馆就在前面了，这次我可不想再钻洞了，用你的源石技艺抄近路好了。”
祖拜尔：“慢着，佩佩......”
佩佩：“你感受到宝石在附近了吗？”
祖拜尔：“不......不是......”
祖拜尔：“我想看一眼太阳升起的样子。”
祖拜尔：“我想看一眼就算是时间，也无力改变的事物。”
佩佩：“......”
佩佩：“好吧，就一小会儿。”
祖拜尔：“真是幸运，它依旧明亮，灿烂......光芒四射。”
祖拜尔：“依旧带给我温暖。”
祖拜尔：“我问候你，哈拉赫特。”

祖拜尔曾深埋于黄沙之下，与黑暗相伴，沉睡了几百年。
面对城市东方升起的太阳，他将眼睛缩成一条窄缝，直视那光焰万丈的巨轮。
久违的日光洒在他身上，与他黄金的躯壳相映生辉。
夺目的光芒让佩佩觉得有些睁不开眼。

祖拜尔：“我们该回去了吗？”
佩佩：“你要是喜欢晒太阳，可以再待一会儿。”
佩佩：“我们还有一些时间，一点点。”
阿雅吉：“太阳又升起来了。”
阿雅吉：“四天，不对，这是第五天了......娜仁图亚已经失联五天了。”
阿雅妮：“别走神，阿雅吉！这是精密活儿！”
阿雅妮：“你没记错吧？当时我们从博物馆出来，通讯器就是掉进这个下水口了，对吧？”
阿雅吉：“我肯定没记错。”
阿雅妮：“那就怪了，我们每天都来捞，怎么一直没捞到？”
阿雅吉：“捞不到就联系不上娜仁图亚，联系不上娜仁图亚，我们......我们该干什么？”
阿雅妮：“......我记得娜仁图亚嘱托过，她不在的时候，我们应该自己想办法搞钱。”
阿雅吉：“你说得对，阿雅妮！”
阿雅吉：“我们要搞笔大的。”
阿雅吉：“这样我们才买得起新通讯器，才能跟老大联系上！”
阿雅吉：“走吧，我们回博物馆继续打工。”
阿雅妮：“等等，阿雅吉，好像钩住东西了！”
满怀期待的女人：“......怎么样，拉恕尔大人？”
满怀期待的女人：“您看这深邃如夜空的色泽，还有这表面浮现出的层层曲纹，就像岩浆在上面缓缓淌过一样......”
满怀期待的女人：“听说这是几十年前从深层黑曜石矿脉中挖出来的，您也知道汐斯塔火山现在的情况，这东西可是稀世之宝。”
满怀期待的女人：“城内的宝石商人都不敢随意为它估价，这几天您又不在宝石交易所，我一直在等您回来......”
拉恕尔：“很抱歉，这块宝石上并没有源石回路。”
拉恕尔：“恐怕我无法给出很高的收购价格。”

原本停落在监管人手杖上的蓝色羽兽飞起来，衔走了那颗黑曜石，轻轻放在了秤上。
短暂晃动后，秤盘归于静止，年轻的监管人看向秤上刻痕的示数。

拉恕尔：“三百七十第纳尔。”
满怀期待的女人：“怎、怎么会？有位汐斯塔收藏家出了很高的价格，换算过来估计有三万七千第纳尔。”
满怀期待的女人：“......拉恕尔大人，您会不会看错了？”
拉恕尔：“如果不信任我，你可以去找那位收藏家交易。”
满怀期待的女人：“不，不是的，拉恕尔大人，您别误会......”
满怀期待的女人：“我不是不信任“监管人的眼睛”与“监管人的秤”，只是在伦蒂尼姆、龙门或者汐斯塔——”
拉恕尔：“这里是米纳特哈玛仪。”
拉恕尔：“这里的璀璨瑰美之物不可胜数。你随手掬起的沙土，可能都曾是一颗颗灿若星辰的宝石。”
拉恕尔：“正因如此，比起作为装饰品的价值，我们更看重宝石本身所具备的特殊能力。”
拉恕尔：“一颗没有源石回路的黑曜石绝不会有特别的功能，三百七十第纳尔是我能给的最高报价了。”
阿雅吉：“从下水道里捡来的石头真的会值钱吗？”
阿雅妮：“这可是用宝石铺路的城市。你把它放在阳光下看看。”
阿雅吉：“我应该看出来什么？”
阿雅妮：“......没什么。有点像我牙刷的塑料握柄。”
阿雅吉：“别难过，阿雅妮。就算不值钱，也能帮上娜仁图亚的大事业。”
阿雅吉：“比如，等她回来之后，让她能连喝一周加了柠檬片与椰枣干的冰水。”
阿雅妮：“喂，服务前台后面的小哥！”
拉恕尔：“......你在叫我？”
阿雅妮：“嗯嗯，你是这里的接待员吧？”
拉恕尔：“接待员？不——”
阿雅妮：“哎呀，我们第一次来这地方，来这地方......做什么来着？阿雅吉？”
阿雅吉：“来做宝石鉴定，然后把宝石卖个好价钱！”
阿雅妮：“对，就是这样。请问接待员小哥你知道鉴定宝石要去哪里排队吗？”
拉恕尔：“......把宝石给我吧，我可以鉴定。”
阿雅吉：“噢，这就是宝石交易所吗，真厉害，竟然连前台接待员也会鉴定宝石......”
拉恕尔：“初步看来，这是一颗低净度的粉蓝宝石。”
阿雅妮：“低净度？听起来不够往冰水里加椰枣干了。”
阿雅吉：“......别急啊，柠檬片还是有机会的。”
拉恕尔：“能看到清晰的源石回路。嗯？这......”
阿雅吉：“怎么了？源石回路有什么问题？”
阿雅妮：“行了阿雅吉，看小哥的反应，估计这颗宝石什么功能也没有。”
拉恕尔：“......不，有的。它这种源石回路的结构，应该会让一些小型动物感到兴奋。”
阿雅吉：“让小型动物感到兴奋......”
阿雅吉：“阿雅妮？你去哪儿？”
阿雅妮：“当然是回博物馆打工！多搬一个小时箱子就能多拿不少钱呢！”
阿雅妮：“忘掉那块粉蓝色的牙刷握柄吧！”
阿雅吉：“啊，那我也......”
拉恕尔：“等等，你们的宝石——”
拉恕尔：“......我本想说我可以出五万第纳尔购买它。”
米奥：“喵......”
拉恕尔：“米奥？你怎么这么早就回来啦？”
米奥：“（低落）喵嗷......”
拉恕尔：“......是吗，好吧，没关系，你已经很努力了。看来想要与他见一面，真不容易呀。”
拉恕尔：“......”
拉恕尔：“对了，米奥，试试这个。”
米奥：“（用爪子碰了碰粉蓝色的宝石）”
米奥：“（轻嗅）”
米奥：“（兴奋地打呼噜）”
米奥：“（陶醉地翻滚）”
拉恕尔：“哈哈，你喜欢就好......嗯？又有动力了？”
拉恕尔：“好啊，米奥。那你就先去和沃奥一起，找到宝石的位置吧。”
拉恕尔：“它们终于都汇聚在这座城市里了，对吗？”



《相约大巴扎 行动后》

佩佩：“嘘，你蹲在草丛里等我，不要出来，为了能白天带你出来，我这几天可是花了不少心思。”
祖拜尔：“草丛太矮了，我的耳朵会露在外面。”
佩佩：“那就再伏低一点！”
祖拜尔：“哦......”
好奇的女孩：“爸爸，那个姐姐在对绿化带胡乱揉搓耶。”
优雅的男子：“嘘，不要对别人指指点点，不礼貌。她一定是喝醉了。”
佩佩：“不行！还是能看见！”
好奇的女孩：“那个姐姐快栽进绿化带了耶，我们要不要去拉她一把？”
优雅的男子：“嘘，这时候应该假装没有看见，摔一跤不是什么大事，被人看到才有损颜面。”
优雅的男子：“漫灌节的节前祭祀盛典会在这里举办，今日都是来报名的选手，比赛时要是不小心碰到，那就太尴尬了。”
佩佩：“米纳特哈玛仪有个小传统，在漫灌节前，附近的居民们会带来各种各样珍奇沉入河中来祭祀河神，向祂祈求好运。”
佩佩：“猜猜这座城市中最贵重的宝石在哪里？”
祖拜尔：“就在这片河道中。”
佩佩：“你在这里等等，我去搞一辆修剪灌木丛的小推车，你可以坐在收集落叶的大桶里。”
佩佩：“这样推着你到河边去没人会发现的！”
祖拜尔：“你确定这样行得通吗？”
佩佩：“好啦，别扯我衣角，成熟一点，老古董！”
佩佩：“躲好，不要乱动！我马上就回来！”
祖拜尔：“......”
米奥：“喵......喵嗷......”
祖拜尔：“嗯......动物？”
米奥：“（优雅地翘起尾巴）”
祖拜尔：“啊，这里有很多雕像正是依着你的模样刻绘的。”
米奥：“（得意地晃动尾巴）”
祖拜尔：“真是个漂亮的家伙，怪不得这里的人会这样喜爱你。”
米奥：“（矜持地撅起臀部）”
祖拜尔：“哦......你是想让我摸摸你吗？可是你离我有些远，佩佩让我留在这里不要乱动。”
米奥：“（刻意地卖弄风情）”
祖拜尔：“你可以走近一些吗？”
米奥：“（不悦地扫动尾巴）”
祖拜尔：“请不要生气，或许我往前挪挪也不是不可以。”
米奥：“喵嗷......”
米奥：“喵！”
祖拜尔：“别跑！”
佩佩：“嘿，祖拜尔，不要趴着看小云兽了，来看我找到了什么！”
祖拜尔：“......”
佩佩：“......你看起来怎么不高兴？”
祖拜尔：“不，我没有不高兴。”
佩佩：“那就快钻进来吧，我特地量过，装一个你绰绰有余。”
祖拜尔：“这里面......有点脏。”
佩佩：“脏？只是一些落叶和一张废纸而已啊，你可是被从满是沙土的坑洞中挖出来的！”
祖拜尔：“......请容我拒绝。”
佩佩：“好吧好吧，让我为你清理一番好了，落叶......倒出来，废纸......就是张传单嘛，也不脏。”

佩佩从落叶桶里翻出纸团，展开来。
她的表情突然凝固了。

祖拜尔：“丰获集会......那是什么？”
佩佩：“是本地节日庆典的一部分......人们需要在比赛中展示自己最珍贵的收藏，胜者可以获得赞助人提供的奖品。”
祖拜尔：“这些奖品，有很多都令我感到熟悉，尤其是二等奖，真是让我怀念。”
佩佩：“你当然会怀念，祖拜尔。”
祖拜尔：“......那我现在还要钻进桶里去吗？”
佩佩：“那不然呢？我都帮你清理干净了。”
娜仁图亚：“唔......”
娜仁图亚：“（含糊的梦呓）”
娜仁图亚：“......这边......古尸总不会......”
娜仁图亚：“............啊！！！”
阿斯帕齐娅：“......那位女士终于醒了？”
娜仁图亚：“——见鬼。还好是个梦。”
娜仁图亚：“我可不想年纪轻轻就被死人缠上。”
阿斯帕齐娅：“请不要乱扔水壶，女士，即使这是你自己的水壶，你也不能在自由使用它的时候损害他人的自由。”
娜仁图亚：“哈，不好意思，我还以为扔出去的是我的刀。”
阿斯帕齐娅：“你的歉意我收到了。所以，早上好。”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“等等，早上？”

沉默中，娜仁图亚打量了一下眼前散发着训练有素的武者气息的陌生人。
然后，她缓缓地伸手摸向后腰，同时用余光悄悄观察四周。
钱袋还系在腰上，但武器带已经空了。
刀全部横放在茶桌上，茶桌在这间陌生屋子的另一端。
这间屋子很普通，但它坐落于一座连下水道井盖都镶嵌着宝石的城市。
娜仁图亚知道，此地一切都价格不菲。

娜仁图亚：“......啊，就是你救了我的命对吧！”
娜仁图亚：“太感谢了，大好人啊！等我从这房间里出去，我立刻让我手下的所有人都记住你的名字！”
娜仁图亚：“所以......”
娜仁图亚：“你想要多少钱？”
阿斯帕齐娅：“嗯？”
阿斯帕齐娅：“如果你是指我晨跑顺路带回来的干面包与水果，这些食物是他人慷慨赠予，因此我认为它们不应该用价格来衡量。”
娜仁图亚：“我没问你这个。也不想知道为什么我走在大街上就遇不到这种好事。”
娜仁图亚：“——不不，你的意思是免费对吧？”
娜仁图亚：“很好，日光照耀之下，誓言不可悔改。”
娜仁图亚：“你的这份好意我心领了。”
阿斯帕齐娅：“你感觉还好吗？”
阿斯帕齐娅：“我检查了你的身体状况，以我的运动康复知识来看，你应该没有受重伤，但你昏迷了很长时间......”
娜仁图亚：“哦，我是有一段时间忘记睡觉了，这下补回来了。”
娜仁图亚：“别担心，别担心，你就当是......家族遗传的恶习。”
阿斯帕齐娅：“家族遗传......？”
阿斯帕齐娅：“......没有大碍就好。还有哪里不舒服吗？”
娜仁图亚：“......”

她下意识地摸了摸脖子。
针孔已经愈合了，但漫长噩梦之前的记忆缓缓复苏。
没送到的通行证，失败的绑架，恐怖的古尸，坠落时的失重感，模糊的风声......

娜仁图亚：“......那可是十楼哎，我还以为自己这么摔下去，肯定不会再醒来了。”
娜仁图亚：“哎呀，要是死了是这种感觉，那真可怕！幸好你救了我！”
娜仁图亚：“人们总说，死后只要名字还在被人传颂，就相当于借由这个名字留在世间得到了永生。”
娜仁图亚：“但如果永生就是没完没了地做噩梦，被尸体追到黄沙尽头......那我就得好好考虑，让自己名扬整个萨尔贡究竟值不值得。”
阿斯帕齐娅：“你从博物馆高处跳下来......是因为你想名扬萨尔贡？”
娜仁图亚：“嗯？算是吧。”
阿斯帕齐娅：“你们萨尔贡人对“名”的传统的坚持还真是令人疑惑......我衷心为你难过。你遇到什么不顺心的事情了吗？”
娜仁图亚：“欠了一笔债，挺头疼的。”
娜仁图亚：“对了，我有个问题想问你。”
娜仁图亚：“你救了我，我得报答你。”
娜仁图亚：“所以......你要不要做我的手下，加入我惊天动地的大事业？”
阿斯帕齐娅：“嗯......？”
娜仁图亚：“我想起来了，我从楼上掉下去时许了个愿。”
娜仁图亚：“现在来看，你就是命运发给我的那个“靠谱的手下”。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“好。只要这样能分担你的压力，让你更有生的欲望，我乐意效劳。”
佩佩：“阿娜特！阿娜特！快来看我发现了什么！”
阿娜特：“你发现了什么我不知道，但是我发现你又带着博物馆内的重要文物跑出去了。”
阿娜特：“还把他装在一个脏兮兮的......落叶桶里。”
佩佩：“......对不起嘛，那家伙一直闷在博物馆里，我不忍心，所以带他出去转转。”
阿娜特：“是吗？”
祖拜尔：“呃......是的，阿娜特女士，我也想四处看看。”
佩佩：“看吧看吧。我们还是放过这些无谓的话题，然后聊聊我发现的好东西。”
阿娜特：“嗯......一张皱巴巴的海报？”
佩佩：“看上面的内容！”
佩佩：“我和祖拜尔苦苦寻找多日的第三颗宝石！”
阿娜特：“不是说看祖拜尔待在博物馆太闷所以想要带他四处看看吗？”
佩佩：“顺便嘛......都是顺便的事。”
阿娜特：“......你有想好怎么拿到这颗宝石吗？二等奖也不是轻而易举就能赢得的。”
阿娜特：“来到丰获集会的人非富即贵，带来参加集会的珍奇更是数不胜数，仅我知道隐姓埋名来此观光的帕夏就有两位。”
祖拜尔：“如果有困难，我可以为你鉴定文物，或者贡献我本人作为参赛的展品......”
佩佩：“放心，对我来说这些都不是难事。”
佩佩：“真正的问题在于，我要拿出什么样的物件才能赢得比赛二等奖。”
佩佩：“它要价值非凡，却不能独一无二，它要体现一个时代的风貌，却不能代表那个时代......”
阿娜特：“得正好拿个第二，才能把那颗“巨大而性质独特、带有沙阿时代印记的宝石”拿到手。”
佩佩：“拿第二......才是令人苦恼的地方啊。”
阿娜特：“......”
佩佩：“哼哼。”
阿娜特：“你想到了什么？”

佩佩没有回答，只是半眯着眼睛看向天窗。
午时已过，阳光从圆形天窗倾泻下来，在地板上投下一个椭圆光圈。
站在光圈的中间，佩佩突然绽开一个明媚的笑容，随后将手指伸出，指向窗外的圆日。

佩佩：“赞美你，哈拉赫特。”
阿娜特：“用哈拉赫特的神像参赛？也是个不错的选择。”
佩佩：“不不不，我只是为祂赠予的灵感而抒发感激之情，并非想要以与其相关的物品参加比赛。”
佩佩：“看祂投在地上的光圈，是不是很像一只......”
祖拜尔：“我知道了，你打算用雕刻着王者名字的护身符来参赛，王名框正是代表好运和免受邪恶侵扰的象征。或许评委会欣赏这一点......”
佩佩：“你们到底在说什么哇？”
佩佩：“这椭圆形的光圈最像的难道不是一只黄金打造的拖鞋吗？”
祖拜尔：“拖鞋？”
佩佩：“没错，我就是要用一只家传的黄金拖鞋赢下那颗宝石！”
祖拜尔：“我不想一直蹲在墙后面，我能和你一起进入会场吗？”
佩佩：“别任性，你要吃的雪糕给你买回来了，你真的能尝到味道吗？”
祖拜尔：“不能......我只是好奇，那么多人排长队在买的到底是什么东西。”
佩佩：“现在你的好奇心可以得到满足了，快点吃吧，不然你的脑袋就要化在大太阳底下了。”
祖拜尔：“以我为原型制作的冰品......想不到我在这里竟如此受欢迎。”
祖拜尔：“嗯......”
佩佩：“就算没有味道，冰凉凉的感觉总有吧？”
祖拜尔：“......不是感觉，准确点说，更像是一种冲动。”
祖拜尔：“一种想要跳进河中，让水流没过自己，好好畅游一番的冲动。”
佩佩：“这不就是一个平常夏日所应有的度过方式吗？哦......对，黄金落在水中是会沉下去的。”
祖拜尔：“所以我才将它描述为冲动啊。”
佩佩：“唉，真是拿你没办法，你耐心点，等比赛结束，我晚上带你去城中最大的人造湖泊。”
佩佩：“先走了哦......回见。”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“（拉高斗篷）”
会场合唱团：“♪河岸上摇曳着纸莎草，河面倒映着青金石♪”
会场合唱团：“♪流过黄金沙丘的长河啊，因宝石的供奉永不干涸♪”
衣着朴素的女性：“哎哟，先生，我闻到那人工合成的香豆素气味，就知道是您来了。”
衣着朴素的女性：“我的表告诉我，比赛还有半个小时才开始。真奇怪，不太符合你们新城区一向不肯提前到场的习惯。”
珠光宝气的男性：“其实是二十七分五十秒，我的表走字还是更精确一些，毕竟......”
珠光宝气的男性：“它的机芯和“过去与未来之王”发现掌控时间的圣物之后所研制的机械用了相近的结构。”
珠光宝气的男性：“您对时间的观念就和博物馆里的日晷一样模糊，或许没法意识到，提前到场等待的时间里，沙漏中流走的可都是金币。”
衣着朴素的女性：“是啊，我这块老古董上一次校准，据说就是日晷从地下被挖出来的时候。不知当时您的祖辈在哪里？”
阿斯帕齐娅：“我是否应该提醒一下他们？现在是十一点二十五，他们都该校准一下表了。”
阿斯帕齐娅：“这块运动腕表的防尘防水功能很可靠，还能够指南定位，我每个月都会戴着它爬一次赫里亚山，可以凭自己的亲身经历向他们推荐。”
娜仁图亚：“别打扰他们，有这个时间不如再尝尝别的饮料。”
娜仁图亚：“唔，这个冰镇番石榴汁比花草茶好喝。”
阿斯帕齐娅：“好，如果你喜欢，我再拿几杯过来。”
娜仁图亚：“不用不用，我又不是帕夏，我自己有手。”
阿斯帕齐娅：“......所以，你真的没有......轻生的念头？”
娜仁图亚：“没有啊。”
娜仁图亚：“你看，随便路过一个街心花园，竟然能遇到这么多种免费的饮料随便拿，我有什么可轻生——”
骄傲的女性：“我看，还是我这价值十万第纳尔的驮兽拉起载具跑得更快，这尾流都快把路上的人吹倒了。”
沉稳的男性：“我则认为，跑得平稳更重要。这也是我名下养殖场饲养的特种驮兽的优势。”
娜仁图亚：“哎——*萨尔贡粗口*！我的杯子！”
沉稳的男性：“我就不必像您一样，放下帘子遮挡溅起的沙子，或者路人翻倒的果汁。”
娜仁图亚：“这些人是来干什么的？没看到这里是免费喝饮料的地方吗？”
阿斯帕齐娅：“不用担心，我接住了。你喜欢的冰镇番石榴汁一滴也没有洒出来。”
阿斯帕齐娅：“我们在路边找个地方歇一下吧。”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“（小声）我承认，她的确是命运发给我的靠谱手下，但......这不是显得我不像老大了吗？”
娜仁图亚：“（小声）我得带她认识一下阿雅吉和阿雅妮。”
阿斯帕齐娅：“不好意思，你刚刚在说什么？”
娜仁图亚：“没什么。我决定品尝完这里所有的饮料之后，去博物馆看看。”
阿斯帕齐娅：“你也要去博物馆？”
娜仁图亚：“没错。不过跟你不一样，我对那些文物没兴趣，只是东西丢了，总得从最后一次见到它的地方找起。”
娜仁图亚：“唉，我的通讯终端这段时间一直没响过吗？没有人联系过我？”
阿斯帕齐娅：“很遗憾，博物馆自从那次风波之后始终没有开放，我也不认为博物馆的管理方能够像他们承诺的一样，发现失物后立刻联系游客。”
阿斯帕齐娅：“这些天来，我每晚合眼都会想起那天的景象。我既瞻仰了古代米诺斯遗落光辉的一角，也目睹了这座大博物馆的混乱管理。”
阿斯帕齐娅：“其他暂且不论，工作人员竟然连展厅的位置和游览预设路线都记不清楚。”
阿斯帕齐娅：“还将几十名惊慌的游客引到没有第二个出口的东北部......米诺斯展厅。”
阿斯帕齐娅：“一旦见到馆内的管理人员，我有责任向他们提出严厉的意见。”
娜仁图亚：“......哈哈，我改变主意了，今天还是不去博物馆了。”
集会工作人员：“咳，二位女士，感谢你们这么喜爱集会的清凉饮品。”
集会工作人员：“我看你们在这里逗留很久了，请问你们打算参加丰获集会吗？”
集会工作人员：“这是丰获集会的介绍手册，二位似乎是游客，可以通过手册了解一下这个漫灌节前的重要活动......”
娜仁图亚：“不参加。”
娜仁图亚：“走吧，阿斯帕齐娅......阿斯帕齐娅？”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“命运......终于垂青于我。”
阿斯帕齐娅：“娜仁图亚，你既然访问过博物馆，或许知道这是什么。”
娜仁图亚：“不，我不知道......这不就是一只杯子？”
阿斯帕齐娅：“这是我家族的金杯！”
阿斯帕齐娅：“更准确地说，“另一只”金杯。”



《家传金拖鞋 行动前》

出身高贵的学者：“哦，能够在此遇到您真是我的殊荣，哈特谢普苏特女士。”
出身高贵的学者：“您此次带来的新历纪时代初期制成的拖鞋当真是令我大开眼界，想不到数百年前的古人有如此精妙的制鞋工艺。”
出身高贵的学者：“他们竟然能锻造出如此贴合足部曲线的鞋履，上面装饰的莲花纹饰，更是生动无比。”
出身高贵的学者：“更不用说，这只拖鞋诞生自那场大爆炸不久后，体现了当地气候剧烈变化的一面。”
出身高贵的学者：“只可惜，拖鞋只有一只，不能凑成一双，恐怕不能在比赛中夺下第一啊。”
佩佩：“没关系，能拿个二等奖也不错，重在参与嘛。”
出身高贵的学者：“也是，哈特谢普苏特女士您贵为帕夏之女，未来更是要继承帕夏之位，肯定不在乎这些微末荣誉。”
佩佩：“这个......还早啦，很多事情都说不定呢。”
地位不凡的富商：“可我听闻哈特谢普苏特女士的幼弟已经被定为史官职位的继承者，两个月后便要出发前往黄金之城了。”
出身高贵的学者：“唉，像哈特谢普苏特女士这样天资非同一般的孩子都没能中选，可见令弟的天赋之高。”
佩佩：“唉......都一样都一样，我和他差不多啦。”
地位不凡的富商：“看您说的，难道成为帕夏就不需要天赋与能力了吗？我看哈特谢普苏特女士要是成为帕夏，也必定能为家族延续荣光。”
出身高贵的学者：“还是不一样的，毕竟哈特谢普苏特女士的家族是萨尔贡最为辉煌的史官家族啊。”
佩佩：“......”
娜仁图亚：“马上就轮到我们登记了，你想好了吗？”
阿斯帕齐娅：“没有。”
娜仁图亚：“你那么自信地走进参赛的报名队伍，结果身上什么珍宝都没有？”
阿斯帕齐娅：“你觉得我走路的仪态有什么需要改进的地方吗？”
娜仁图亚：“没什么，算了。”
娜仁图亚：“看来这种时候，你还是得靠我。”
娜仁图亚：“我是不会看着我的手下吃亏的。给我一点时间，我想想办法。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“我在短跑竞速赛拿过银牌。”
娜仁图亚：“你想拿起那个金杯子就跑？不行。”
娜仁图亚：“这些有钱人带着的护卫，来头都不小。看那个人转身的步法就知道他在王酋的军队里干了不少年。”
阿斯帕齐娅：“我在无甲格斗中也拿了银牌。”
娜仁图亚：“打劫？被抢的人就在现场，我们怎么可能拿抢来的东西参赛。”
阿斯帕齐娅：“还有，在祭典舞蹈大赛中，我也拿了银牌。”
娜仁图亚：“......你要走这个路数？”
娜仁图亚：“唉，不用为难自己......”
阿斯帕齐娅：“实际上，我在十个不同的项目里获得了十枚银牌，并且我一直将它们带在身边。”
娜仁图亚：“——十枚银牌？”
阿斯帕齐娅：“这些奖牌是米诺斯传统文化的体现，也是我个人最为珍视的荣誉。”
阿斯帕齐娅：“荣誉本不该被当做可比试高低的珍奇，但情况特殊，我只有如此选择。”
阿斯帕齐娅：“另外，娜仁图亚，我希望你不要误解我。我绝不会以那样不正当的手段参与竞争，那会使我的家族蒙羞。”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“之前我确实误解你了。”
娜仁图亚：“唉，我的靠谱手下，我的大事业......”
阿斯帕齐娅：“抱歉，你刚刚说什么？”
娜仁图亚：“没什么。我在说你怎么一块金牌都没有，难怪那么想要那个金杯子，哈哈。”
娜仁图亚：“放心，我有计划了。”
紧张的集会裁判：“......”
紧张的集会裁判：“咳......”
紧张的集会裁判：“......请问......使者引我到这里，是为了什么指示？”
宝石屏风后的女性：“嗯？没有没有，不是什么指示，就是想拜托你一件事。”
宝石屏风后的女性：“如果你看到一只黄金拖鞋......不要给它太高的分。”
宝石屏风后的女性：“啊，当然也不能太低！还是要保证历史学家的专业性！比如说，第二名的成绩就刚刚好。”
宝石屏风后的女性：“拜托啦，这对我真的很重要！”
紧张的集会裁判：“......那件展品本就具有珍贵的历史价值，如果您主观想要降低评分，这也不算对其他参赛者不公平。”
宝石屏风后的女性：“......”
宝石屏风后的女性：“你如果猜到了我的身份，也请帮我保密，谢谢啦。”
紧张的集会裁判：“是，尊敬的女士。”
佩佩：“......对不起。”
佩佩：“以前的老师们，考古行动的同僚们......我之后一定向你们好好道歉。”
佩佩：“只是......只有这一次，我绝对绝对不能输！凭什么大家都觉得，我已经输给那小子了？”
紧张的集会裁判：“咿呀————————！”
佩佩：“（捂嘴）......是我吓到他了吗？”
娜仁图亚：“记住了？复述一遍。”
惊恐的集会裁判：“米、米诺斯的银牌套组......必须高分......一定要第、第三名......”
娜仁图亚：“没错。”
娜仁图亚：“别担心，和你坐在一间屋子里的裁判们，大部分我都见过了。他们都和我挺聊得来的，希望你也一样。”
惊恐的集会裁判：“啊......帕夏大人......贪污者的绞刑架......饶过我吧......！”
娜仁图亚：“（......不会吧，这就吓得站不起来了？之前唬住安保和其他裁判的时候没遇到这么大反应啊，他看到什么幻觉了？）”
娜仁图亚：“（唉，我把你扛回门口吧。难道是我一不小心源石技艺用太猛了？）”
娜仁图亚：“（等等，有脚步声。）”
佩佩：“唔......这里也没看到那位裁判，那应该是被安保护送回会议室了吧。”
佩佩：“我还是去忙自己的吧，太阳可不会等人啊。”
娜仁图亚：“......哎呀，看看我遇到了谁？我可真是幸运。”
阿斯帕齐娅：“不好意思，您再说一遍？”
集会工作人员：“女士，我很荣幸地通知您，您的参赛物品进入了最终阶段评选。换言之，您进入了大会前三名。”
阿斯帕齐娅：“不是这句，后一句。”
集会工作人员：“稍后请随我移步水边，共同参与颁奖环节与将宝物沉入河中的仪式。”
阿斯帕齐娅：“所以......你们要把我的十枚奖牌扔进河里？”
集会工作人员：“怎么会呢，那太粗鲁了，我们绝不敢如此冒犯河中的神灵。”
集会工作人员：“我们会将宝物放在小小的莎草船上，再加上金银珠宝作为配重。众人将在神圣的吟咏中，注视着祭祀品缓缓下沉。”
阿斯帕齐娅：“这一条没有写在你们的宣传册上。”
集会工作人员：“不好意思，其实我们写在了选手需要签名的参赛须知里。集会本来的目的，便是选出最有历史价值的宝物，以求叩响神灵之门。”
集会工作人员：“每一年的漫灌节，都会有被青睐的幸运儿亲眼目睹神灵漫步河畔的身影。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“抱歉，这确实是我的失误。我报名时已经接近截止时间，来不及完整阅读数十页的参赛须知。”
集会工作人员：“这样吧，女士。鉴于观光客进入最后评选的情况实属罕见，现在您有二次确认的机会。”
集会工作人员：“您要继续参加吗？”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“娜仁图亚......”
阿斯帕齐娅：“......她还没回来。”
集会工作人员：“女士，您是想找专家咨询吗？我可以带您与集会首席裁判沟通......”
阿斯帕齐娅：“不用了，我需要的不是建议。”
阿斯帕齐娅：“我确认继续参加。”
佩佩：“喂？阿娜特，听我说！你可以准备晚上的庆功宴啦！”
佩佩：“嗯嗯，那还用说，我绝对不会辜负你出借展品的恩情！”
佩佩：“我保证，晚上回去之后我会当着你的面把宝石放进去，祖拜尔如果有变化，你也可以亲眼看到。”
佩佩：“......你放心，祖拜尔被我保护得很好，绝不会有任何污渍和损坏。”
佩佩：“......让、让他说句话？不行不行，他......被我保护起来了嘛，我怎么可能在众目睽睽之下把通讯器拿给他。”
佩佩：“那个，我们还是说点别的吧！你根本不知道我有多难！我为了保证拿到第二名，跟那些老学究裁判周旋了一上午。”
佩佩：“你听，会场里马上就要宣布评选结果了。等拿到那颗宝石，我要立刻回到清静的博物馆——”
娜仁图亚：“抱歉。”
佩佩：“呃，没关系......”
佩佩：“......奇怪，这里人行道也不窄呀。”
阿娜特：“呼，总算可以放心了。佩佩搞定宝石的事了，祖拜尔先生也没事。”
阿娜特：“等会儿我们一起去喝杯饮料？”
梅捷缇克缇：“......”
阿娜特：“......你怎么欲言又止的？”
梅捷缇克缇：“你不会想听的。”
阿娜特：“缇缇，我想听你的建议。”
梅捷缇克缇：“可能你会觉得很荒唐......但我觉得特展可以重新开始，把事故包装一下。”
梅捷缇克缇：“就当是某种节目效果，换了一种更为生动......也更加活灵活现的展出方式？”
阿娜特：“展出会活动的古尸和文物，顺带提高票价？”
梅捷缇克缇：“大差不差吧......”
阿娜特：“你应该知道本地人一般用什么来吓唬爱哭的小孩吧？”
梅捷缇克缇：“博物馆里的展品奇怪一点不会有问题的！”
梅捷缇克缇：“我待过的哥伦比亚的博物馆就有“如果成功了会比失败更恐怖的科技创意展览”。”
阿娜特：“可是缇缇，那种以赚钱为第一目标的商业化运营思路，在这里会惹很多人生气，很多很多人。”
阿娜特：“这座城市的立身之本可是历史！”
梅捷缇克缇：“这座城市的立身之本难道不是那条快要枯竭的宝石矿脉吗？”
阿娜特：“......等会儿我们去见那些贵族的时候千万别这么说。”
阿娜特：“那个家族几乎和博物馆大厅那块陵墓的石砖一样古老，而且保守。”
梅捷缇克缇：“为什么我们有那么多王酋、帕夏们总是爱管这管那！他们就不能像佩佩的家族一样每年按时打笔巨款，然后对这里的一切不闻不问吗！”
阿娜特：“缇缇，代理馆长的机会来之不易，我真的不想惹上什么麻烦。”
梅捷缇克缇：“麻烦......你居然把这当麻烦！”
阿娜特：“我也不是这个意思......”
梅捷缇克缇：“......那就按你说的来吧，我先走了。”
阿娜特：“缇缇，我......”
严谨的集会裁判：“（您还好吗？我看您满头大汗......）”
紧张的集会裁判：“（是、是吗？......今天室外太热了，哈哈，您也在流汗啊......）”
集会主持人：“接下来是辉煌的史官家族传人、王者与英雄的传颂者、足迹遍布萨尔贡的探险家、博闻之人、尊贵的帕夏之女——”
集会主持人：“哈特谢普苏特女士为我们带来的珍奇宝物！”
紧张的集会裁判：“（那......这个结果，您来宣布？）”
严谨的集会裁判：“（不，这么重要的机会，还是请您来吧。）”
紧张的集会裁判：“（......哈哈，那我不敢再推辞了。）”
紧张的集会裁判：“咳咳......”
紧张的集会裁判：“呃，这只黄金拖鞋上有金丝编织的莲花，并根据当时急剧变化的萨尔贡气候进行了特殊设计，有着非常清晰的时代特征。”
紧张的集会裁判：“而且，它来自声名显赫的帝国史官家族。”
紧张的集会裁判：“我们很难在市面上看到保存如此完整的，且与史官家族风格不符的日用品——”
紧张的集会裁判：“在以往的集会中，从史官家族流出的大多是书信、文稿等藏品。”
紧张的集会裁判：“而今天，这只拖鞋，它向我们展示了贵族在那个时代生活的另一个侧面，它的价值不可估量！”
集会主持人：“好的，谢谢您的点评。接下来我将公布裁判席评分。”
集会主持人：“哎呀......抱歉，尊敬的哈特谢普苏特女士，您以0.05分之差，暂时位居第二......”
紧张的集会裁判：“这是我们基于公正的原则和对历史的尊重得出的结果，请您谅解，哈特谢普苏特女士。”
佩佩：“没事没事，和我的预期一样，嘿嘿。”
紧张的集会裁判：“米纳特哈玛仪很荣幸能接受您的考验......我、我们还是进入下一件吧。”
集会主持人：“好的，下一件，也是本次大会的最后一件参赛展品......”
集会主持人：“......来自异域的珍宝，米诺斯的银牌套组。有请我们的专家做出评价。”
严谨的集会裁判：“我们都知道......萨尔贡边远的地区同样有着璀璨的文明，米诺斯地区的一些文化艺术也能很好地与萨尔贡的风俗融合。”
严谨的集会裁判：“这套银牌不仅体现了米诺斯人热爱体育运动的传统，更重要的是，和大多数参赛展品相比，它的制成年份能被尤为精确地判定。”
严谨的集会裁判：“而且......众所周知，我们的生活中充满了金制品，但银制品却是很少见的。”
严谨的集会裁判：“事实上，在一些历史阶段中，银确实比金更加珍贵。”
集会主持人：“非常有趣的点评！那么，最终究竟会是哪三位选手获得代表城市祭祀河流的机会呢？请允许我为大家揭晓这一宝物获得的评分......”
集会主持人：“这真是前所未有的激烈竞争！阿斯帕齐娅女士，您最终位列第三，虽然有些遗憾，但您也获得了祭祀的机会。”
阿斯帕齐娅：“非常感谢，这正是我需要的认可。”
阿斯帕齐娅：“但是，如果你们允许的话，大会结束后我要向你们抗议奖项设置的问题。我认为米诺斯的金杯不该只是三等奖奖品。”
集会主持人：“好的，女士，但请您先到台上来，拿上您的展品，跟随工作人员的指引。”
集会主持人：“第三名，阿斯帕齐娅女士。”
集会主持人：“第二名，哈特谢普苏特女士。”
集会主持人：“第一名，拉沙德女士。”
集会主持人：“三位获奖选手，请小心不要损坏手中的展品......”
拉沙德：“哎呀——！”
拉沙德：“真不好意思，天气太热，我有些虚脱......一时没拿稳手里的东西，让各位见笑了。”
拉沙德：“唉，可惜我拿来的这件古陶罐摔碎了。我想，用碎片祭祀河流恐怕是不行的吧？”
集会主持人：“这......从未有过先例......”
拉沙德：“真让人伤心啊......我恐怕只能放弃这个第一了。”
拉沙德：“不过，尊敬的帕夏之女，哈特谢普苏特女士，这会场里本就不该有比您名次更高的人，这第一给您才是实至名归。”
拉沙德：“就这样吧，我自愿放弃我的名次，退出比赛。”
佩佩：“......啊？”
集会主持人：“呃......场上出现了意外情况！但我相信，在场所有人都认同，我们尊敬的帕夏之女应该获得大会头名！”
集会主持人：“那么，获得二至四名的选手将顺次获得我们的一二三等奖。”
集会主持人：“让我们祝贺他们！”



《家传金拖鞋 行动后》

♪河岸上摇曳着纸莎草，河面倒映着青金石♪
♪流过黄金沙丘的长河啊，因宝石的供奉永不干涸♪
♪愿我得见祂漫步河畔，愿我随祂的脚步走向永恒♪

伴随着热烈的掌声与激昂的合唱，沿着璀璨的宝石大道，获奖者们机械地往前走着。
承载了历史厚重感的莎草船缓缓下沉。黄金拖鞋，来自米诺斯的十枚银牌，都变成了水面上的一串气泡。

拉沙德：“遗憾？不，我怎么可能有遗憾呢？见到哈特谢普苏特女士才是我这次参赛最重要的收获！”
拉沙德：“相比之下，集会名次又有什么值得在意的呢？......不过，当然，我认为一张失去冠军的人和冠军的合影会很有意义。”
拉沙德：“尊敬的哈特谢普苏特女士，不知道您是否愿意赏脸与我合影？如果您愿意展示第一名获得的雕像，那就再好不过了。”
佩佩：“哈哈，当然......谢谢您......”
阿斯帕齐娅：“我参加了一场荒唐的竞赛。”
娜仁图亚：“是啊，一场荒唐的竞赛。”
阿斯帕齐娅：“我的本意，是对历史的求索，对英雄伟业的尊敬，对胜利孜孜不倦的追求，以及，对命运的诘问。”
娜仁图亚：“是啊，对命运的......什么来着。总之，你的十枚银牌变成了一枚新的银牌。”
娜仁图亚：“但别太难过，这里可是萨尔贡，所以，这还不算失败。”
娜仁图亚：““地上的黄沙，地下的黄金。”王酋帕夏一句话，沙子就能变得跟金子一样珍贵。”
娜仁图亚：“刚才的损失不用放在心上，只要哪天机遇来了，你得到了认可，说不定金杯就会白送给你。”
阿斯帕齐娅：“白送？”
娜仁图亚：“比如说，去和拿到金杯的人聊聊，骗他信任你......”
阿斯帕齐娅：“——你说得很对！”
娜仁图亚：“啊？”
阿斯帕齐娅：“我拿出的宝物得到了认可。这也代表着，米诺斯的文化得到了认可。”
阿斯帕齐娅：“哪怕裁判席给出的评价十分浅薄，这些银牌得到的分数和名次本身足以证明，专业的萨尔贡历史学者对米诺斯有基本的尊重。”
阿斯帕齐娅：“我应该跟拿到金杯的收藏家好好谈谈。他如果也能理解物品背后那段沉重的历史，或许会愿意以一个我负担得起的价格转手。”
娜仁图亚：“......真的认可了吗？”
娜仁图亚：“好吧，如果这样也算还上了你的人情，那也是好事。”
阿斯帕齐娅：“真心感谢，娜仁图亚。”
阿斯帕齐娅：“正如那些在白墙下辩论的智者，你点醒了我。我不会失去那些银牌所代表的荣誉，而且现在我获得了更多。”
阿斯帕齐娅：“相比之下，命运如何捉弄我本人，不值得我在乎。”
阿斯帕齐娅：“而且，如果把那些银牌扔进水中，能帮助人们见到自己想见的影子，那我十分乐意效劳。”
阿斯帕齐娅：“如果把手里的这颗宝石扔进水中，也能请来人们口中神灵的影子，那我——”
娜仁图亚：“——等一下！”
娜仁图亚：“我看出来你心情变好了，但是冷静一点，别扔。”
娜仁图亚：“我有个想法......或者说，我现在就有一个想见的人。”
娜仁图亚：“既然这颗宝石你不太在乎，能不能......借我一用？”
阿雅妮：“陷阱已经布置好了。”
阿雅妮：“放心吧，我活儿干得很仔细。越是懂行的人越不可能起疑心。”
娜仁图亚：“好。”
阿雅吉：“邀约信也悄悄放在那个女孩的包里了。我戴了搬运文物用的手套，肯定不会留下痕迹。”
娜仁图亚：“不错。”
娜仁图亚：“后面的事情我来安排。你们对这次计划还有什么疑问吗？”
阿雅吉：“有。我不明白，我们的诱饵为什么能钓到帕夏之女？”
阿雅吉：“这颗宝石看起来也没什么特别的，就像我和阿雅妮那天从下水道里捞起来的石头一样有很多杂质......”
娜仁图亚：“有钱人的爱好嘛，不用深究。”
娜仁图亚：“今晚你们在门口盯着，别眨眼睛，不要让她派人来提前拿走宝石。”
阿雅吉：“哦，好......我们这次一定不让你失望。”
阿雅妮：“对，我们绝对不会把任何一个人放进来！”
？？？：“......”
米奥：“喵？”

灵巧地避过房间内设下的重重陷阱，米奥来到桌前。
它亮闪闪的瞳孔中，倒映出桌上璀璨的宝石。

祖拜尔：“一封匿名信，一张模糊的宝石照片，信中写了时间地点并要求你独自前往。”
祖拜尔：“显而易见，这是一个圈套，你不应该赴约，佩佩。”
佩佩：“我当然要去，不然要怎么将宝石拿到手。”
祖拜尔：“但是......”
佩佩：“但是什么？”
祖拜尔：“你答应了今晚带我去城中的人造湖泊。”
佩佩：“我答应了吗？或许是你记错了，有没有可能是明晚？”
祖拜尔：“换了个脑子后，我从来不会记错事。”
佩佩：“看你说的，那几颗宝石的位置你就记得不是很清楚。”
佩佩：“你也可以找阿娜特，她最近为你的事写了很多公文。”
阿娜特：“其实还有一些关于这位古代将领的观察笔记和几段论文草稿。”
佩佩：“说不定她愿意带你去。”
祖拜尔：“......”
阿娜特：“......或者我还需要再加几天班。”
阿娜特：“这封信是谁寄来的，你真的没有头绪吗？”
佩佩：“那个拿了第二名的游客看起来是个好人呀。”
佩佩：“不过，也有可能我在参加丰获集会时真的表现得太明显了，人人都能看出我想要的是那块宝石。”
佩佩：“......但只有拿到宝石才能从祖拜尔那里问出更多信息，无论是我要寻找的宝藏，还是你撰写论文所需要的材料。”
阿娜特：“即使是这样，我也不建议你冒险。”
佩佩：“那，即使现在的我已经走遍了萨尔贡也不行？”
阿娜特：“可是我记得光是在上学的时候，你就有两次差点回不来了，幸好我和缇缇去找你。”
佩佩：“是啊，你们就为了让我评判谁对历史文献的解读更有可信度，专门雇了一支驮兽冒险队去沙漠里找我。”
佩佩：“要是缇缇在这里，我说不好就有支持者了。”
阿娜特：“幸好她不在。”
佩佩：“......对啊？这么说来，缇缇去哪里了？”
梅捷缇克缇：““惹麻烦”......说得就像我想坏她的事一样。”
梅捷缇克缇：“唉，文书我也帮她看过一遍了，她应该不会压力太大在办公室里昏倒吧......”
梅捷缇克缇：“——！什、什么声音？”
梅捷缇克缇：“如果你是我可爱的宝石构装体，就乖乖地走出来，不要吓唬我......”
米奥：“喵——！！！！”
梅捷缇克缇：“啊，糟了......！怎么又是这只小云兽！”
梅捷缇克缇：“对不起，小家伙，原谅我......哎，摸摸毛，摸摸毛，不要生气......”
梅捷缇克缇：“我知道你脾气不好爱挠人，但你听我解释，我今天这么神经质是有原因的！”
米奥：“喵呜......”
梅捷缇克缇：“你还记得吗？之前我们一起待在博物馆的时候，我就被各种莫名其妙动起来的东西吓坏了......”
梅捷缇克缇：“......然后，今天我又和阿娜特吵起来了。”
梅捷缇克缇：“拜托了，可爱的小云兽，你可千万不要像那家伙一样对我生气哦。”
米奥：“（发出呼噜声）”
梅捷缇克缇：“唉......”
梅捷缇克缇：“我知道，我们总是起争执，当然，是为学术上的问题争执。”
梅捷缇克缇：“我知道她真的很想向公众展示自己的研究成果。”
梅捷缇克缇：“我也知道这次举办特展的机会来之不易，所以她非常谨慎，还有点紧张过头......”
梅捷缇克缇：“也许紧张到最后，连自己的初衷都不敢坚持了。”
梅捷缇克缇：“我明明是想让她不要放弃特展啊。”

梅捷缇克缇无意识加快了抚摸的速度。
而米奥因此发出了更加响亮的呼噜声。
但女孩浑然不觉，只是陷入自己的思绪，抚摸小云兽的动作也越来越快。

梅捷缇克缇：“以前......她说话时声音小小的，一旦紧张，身体动作就会变得很大。”
梅捷缇克缇：“每次她在公众面前讲话，最后大家都会在下面偷笑。”
梅捷缇克缇：“但是，就算声音都被笑声盖住了，她还是会站在那里，坚持讲完。”
梅捷缇克缇：“......唉，真希望她坚持其他事情的勇气也能来得这么简单，只要这样揉揉她的耳朵就行。”

梅捷缇克缇双手包住小云兽的脸用力揉搓，发泄着自己的情绪，丝毫没有兴趣分辨小云兽的呼噜声是什么意思。
突然，她感觉手心一热。

梅捷缇克缇：“呜哇，你在吐毛球？！别吐到我的袖子上！”
梅捷缇克缇：“——呃。”
梅捷缇克缇：“一颗宝石？”
佩佩：“或者，我一个人去对方指定的地点，在衣服里藏好监听器，再找私人警卫埋伏在附近。”
阿娜特：“时间太紧急了，佩佩。现在可是漫灌节前夕，安保公司很难抽调出空闲的人力，我们也不能半夜三更跟人谈判。”
佩佩：“那......你们租一架飞行器随时准备接应我？”
祖拜尔：“这些能飞的东西会让人起疑。”
佩佩：“我走到门口，挥起一锤直接把大门砸开，把对方吓住？”
阿娜特：“这倒是有可能......”
祖拜尔：“......但是那样算不算损坏历史建筑？”
佩佩：“咳，确实有那么一点嫌疑，虽然和你的年代比起来不算历史......”
祖拜尔：“但我很喜欢，在我之后的人们生活的痕迹——”
梅捷缇克缇：“晚上好呀——诸位——！”
梅捷缇克缇：“哦？佩佩也在？太巧啦。”
梅捷缇克缇：“你们猜我刚刚在路上遇到什么事？”
佩佩：“缇缇，你来得正好！我们在商量很重要的事，我需要你的支持......”
阿娜特：“对，快帮我劝劝佩佩。”
佩佩：“这可是发掘重要历史遗迹的机会，换了你们，难道会为了自己的人身安全就放弃吗？”
阿娜特：“你应该比我们都清楚，发掘工作最需要的是耐心！现在你只是想追上你弟弟，这简直是......”
佩佩：“哇，阿娜特，为什么这次见面，你变得这么严厉......”
梅捷缇克缇：“欸，没人想猜猜看我遇上什么事了吗？”
祖拜尔：“......你的衣服上沾了很多毛。”
梅捷缇克缇：“多谢捧场，祖拜尔先生。你猜对啦，我遇到了一只小云兽。”
祖拜尔：“在我的时代，人们相信云兽会带来好运。”
梅捷缇克缇：“现在我也相信。”
梅捷缇克缇：“——它给我吐了一块幸运的宝石哦。”
阿娜特：“——”
佩佩：“......什么？！”
佩佩：“拜托，让我看看！”
梅捷缇克缇：“等一下。”
梅捷缇克缇：“我从阿娜特那里听说，她把博物馆收藏的那一颗宝石借给了你，所以你同意了给新展馆投资。”
佩佩：“我懂我懂，我会以你的名义追加投资。”
梅捷缇克缇：“不，佩佩。”
梅捷缇克缇：“我希望你......不，希望你们答应我一件别的事。”
梅捷缇克缇：“佩佩，阿娜特，还有......祖拜尔先生。”
梅捷缇克缇：“我觉得这颗宝石能让我们都遂愿。”



《文物也上班 行动前》

博物馆广播：“请排队购票，请排队购票。“与死而复生的沙阿时代将领相会”特别展览正在售票中！”
博物馆广播：“请排队购票，请排队购票......”
祖拜尔：“......”
狂热的观众：“对，就这样看着我，只看着我，不要看镜头。”
狂热的观众：“再稍等一下，我整理一下婚纱！”
狂热的观众：“虽然是连夜赶制出来的，但我以我收藏的三千册沙阿传奇小说担保，它一定符合历史！”
祖拜尔：“本展览禁止使用闪光灯拍照，以免对文物造成损害，请您注意。”
狂热的观众：“来——二十连拍！”
祖拜尔：“......”
踩着平衡车的观众：“大家好，现在我终于进入了法尔贾万达巴德博物馆里最神秘的房间。”
踩着平衡车的观众：“接下来我将通过流畅的运镜，三百六十度无死角地记录这位将领的英姿，探索辉煌之城死者复生的奥秘。”
年幼的观众：“爸爸，它的腿里面好像是空的欸。”
年幼的观众：“爸爸你听，敲起来就是空的！”
打电话的观众：“嗯，对，这批货要尽快送到东国，订单不大，重在信誉......”
博物馆员工：“先生，麻烦管一下您的女儿。”
打电话的观众：“抱歉，等一下，我这边有点事......喂，过来！别乱摸！”
博物馆员工：“请不要在博物馆里大声喧哗......”
打电话的观众：“哎，你们自己要搞这种开放式展览，让你们那个展品到处走的嘛！还不限票，自己搞得展馆这么吵！”
祖拜尔：“这是由于，本馆代理馆长阿娜特认为“历史与知识对所有人都是平等的”，不应该设置贵宾票。”
祖拜尔：“另外，我所处的展台周围高约六十厘米的护栏，本身具有阻拦游客进入的作用。您的孩子越过护栏，将被视为违规行为。”
祖拜尔：“请配合工作人员......”
拿着硬币的游客：“唉，没投进去！”
看导览手册的游客：“手册上没写外国货币有没有用啊。”
看导览手册的游客：“好吧，手册上根本没写把硬币扔进去就有好运。”
拿着硬币的游客：“试试看，万一呢？”
看导览手册的游客：“......给我一枚。往它的身体中间投对吧？”
博物馆员工：“请......停手......这是重要的历史文物......！”
博物馆员工：“人太多了，根本挤不过去......”
祖拜尔：“了解，我会使用武器打开飞来的投掷物。”
祖拜尔：“（抬手）”
披挂甲胄的观众：“呃啊——！”
披挂甲胄的观众：“大家快看这里！”
披挂甲胄的观众：“我扮演的是一千年前的梦魇战士，我被打倒了！这是伟大的历史重现时刻！”
祖拜尔：“我的武器并未触及他的身体。”
披挂甲胄的观众：“噢，沙阿麾下的将领！对你的手下败将说点什么吧！”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“在我生活的时代，各军在斩杀敌方被俘虏的首领示众时，最常说的一句话是“你的内脏会被虫豸吃光”。”
披挂甲胄的观众：“好，就这句，再说一遍......”
披挂甲胄的观众：“哎哎，你们都别挤过来，我还躺着呢！要发生踩踏事件了！”
博物馆员工：“糟了......得赶紧申请人手支援。”
博物馆员工：“这谁能想到......外面还在过漫灌节，怎么会有这么多人跑来看一具会动的古尸啊？”
身份高贵的女性：“哈特谢普苏特女士，我听闻这几日您在寻找一颗特殊的宝石。”
身份高贵的女性：“正好，家族中有颗珍贵非凡的宝石，今天特地带来供您一阅，希望能为您解忧。”
佩佩：“真是感激不尽......麻烦给我看一眼吧......”
身份高贵的女性：“不知这几日是否有幸邀请您到家中享用晚餐？”
佩佩：“很抱歉，女士，我最近真的是忙不过来。”
佩佩：“谢谢您特意将这颗宝石带过来，但很可惜，它并不是我要找的。”
身份高贵的女性：“哦，真是遗憾。那就不打扰了，哈特谢普苏特女士，有空再见。”
佩佩：“呃......还有多少人等在外面？”
阿娜特：“还有七十三位，他们都声称自己手上的宝石可能是你在寻找的。”
佩佩：“为什么还有那么多人要见——！”
阿娜特：“忍忍吧，下午就能休息了，有几位大巴扎的宝石商人说自己找到了一些线索，我们下午去看看。”
佩佩：“这叫休息吗？”
阿娜特：“当然，下午我们不用见人，光看宝石就够了。”
佩佩：“啊......”
宝石商人：“阿娜特女士，这位帕夏之女已经愁眉苦脸地坐在这里三个小时了，剩下的宝石你们还要看吗？”
阿娜特：“还剩下多少颗？”
宝石商人：“还有两百多颗......”
阿娜特：“......放在那里吧，我们看完这一箱再说。”
宝石商人：“那我就先行离开了。”
佩佩：“阿娜特......刚刚有人来过吗？”
阿娜特：“他们又送来了一箱宝石。”
佩佩：“......”
佩佩：“阿娜特，不对啊，你的脑袋怎么变成四棱锥体了......”
佩佩：“怎么四周的陈设都变成四棱锥了......还亮晶晶的......”
阿娜特：“佩佩！！！”
阿斯帕齐娅：“——博物馆终于开门了？”
旅馆接待员：“是啊，阿斯帕齐娅小姐，现在特展一票难求哪！我昨晚就听说了小道消息，想提醒您早早排队去买票，可您昨晚去哪里了？”
阿斯帕齐娅：“没关系，特展不是我参观博物馆的重点，还是去拜访那位收藏家更重要。”
旅馆接待员：“您看起来心情不错。”
阿斯帕齐娅：“正如我想的那样，语言是和平的桥梁，沟通是理解的基础，而这座历史古城，也不乏有识之士。”
阿斯帕齐娅：“唉，古往今来，以辉煌历史为傲的萨尔贡人啊，他们如果都愿意坐下来和我彻夜倾谈，而不是四处掠夺，那该有多好。”
阿斯帕齐娅：“在我的讲解下，那位收藏家明白了米诺斯人的执着，而他对这座城市的介绍也令我受益匪浅......”
阿斯帕齐娅：“......对了，有一件事，我想向你求证。”
阿斯帕齐娅：“在现代的米纳特哈玛仪，银制品是否比金制品更珍贵？”
旅馆接待员：“哈哈，您怎么突然开这种玩笑？”
旅馆接待员：“当然，这种事情是有的......比如说，被王酋老爷们威胁的时候。”
阿斯帕齐娅：“......多谢，情况我明白了。”
阿斯帕齐娅：“请问和我同住的那位旅伴回来了吗？”
旅馆接待员：“回来了，还带着您的另外两位朋友。”
阿斯帕齐娅：“另外两位朋友......？”
阿斯帕齐娅：“也好。思想的交流多多益善，我很乐意结识更多像她一样热情豪爽的库兰塔。”

阿斯帕齐娅走上旅馆楼梯，在房门前站定。

阿斯帕齐娅：“娜仁图亚，你在吗？”
阿斯帕齐娅：“我有好消息要告诉你，听完我三个小时的演说，获得第三名的那位收藏家把金杯送给我了！”
阿斯帕齐娅：“你想不想和我一起去博物馆看成对的金杯......”
陌生的声音：“......昨晚我的确没有见到任何人进出那间放着宝石的房间，娜仁图亚。”
陌生的声音：“我一直躲在对面的屋顶监视，没有闭过眼睛。”
娜仁图亚的声音：“......你们应该知道这次绑架有多重要。只有这样的目标能让我们马上搞到一大笔钱。”
阿雅妮：“抱歉，娜仁图亚。我们现在立刻去找帕夏之女。”
娜仁图亚：“晚了。”
娜仁图亚：“我找来作掩护的商队马上就要出城，现在重新找到她，再计划绑架，得手了也来不及逃。”
阿雅妮：“那......”
娜仁图亚：“说后续的事。”
娜仁图亚：“你们还是回博物馆，但别再碰那个帕夏之女了，找新的敛财机会，及时向我汇报情况。”
娜仁图亚：“我去找那颗丢了的宝石，至少把它还给阿斯帕齐娅......”
阿斯帕齐娅：“不用还。”
娜仁图亚：“......”

阿雅吉突然感觉到房间里变得很安静。
她看了看闯进来的陌生人，又看了看娜仁图亚，最后求助地看向阿雅妮。
阿雅妮竖起一根手指放在嘴唇前，另一只手摸向腰间的麻醉药。

娜仁图亚：“呃，听我解释，阿斯帕齐娅。”
娜仁图亚：“现在是计划的起步阶段，等计划完成，我一定还上宝石，至少也还上等价的东西。你可以对我更有信心一点。”
娜仁图亚：“对了，这是我的另外两个手下......”
阿斯帕齐娅：“什么计划？”
娜仁图亚：“呃......”
阿斯帕齐娅：“我听到你们计划用那颗宝石作为诱饵，绑架帕夏之女。”
娜仁图亚：“......你都听到了？”
阿斯帕齐娅：“抱歉，我无意偷听，但刚才我就站在门口。”
阿斯帕齐娅：“我相信沟通是理解的基础，而且我也知道，你欠了一笔债，现在一定急需用钱。”
阿斯帕齐娅：“所以，你想详细讲讲来龙去脉吗？”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“说实话，我对宝石的下落毫无头绪，你就算想帮忙，我也没什么任务可以安排给你。”
娜仁图亚：“过去的事情已经过去了，现在的计划......差不多就是没有计划。”
阿斯帕齐娅：“你知道我问的不是这个。”
娜仁图亚：“那如果我给你讲了我为什么欠债，想要多大一笔钱，你会支持我的做法吗？”
阿斯帕齐娅：“我认为我们可以讨论出一种更无愧于良心的做法。”
娜仁图亚：“嗯，我还是很了解你的嘛。”
娜仁图亚：“阿斯帕齐娅。能不能麻烦你把手伸出来？”
阿斯帕齐娅：“怎么了？”
娜仁图亚：“没什么，就是看在我们之间的情分上......”

阿雅妮和阿雅吉交换了一个眼神。
她们很清楚，娜仁图亚动手的信号，是清脆的鞋跟叩地声。

娜仁图亚：“——能不能给我欠的账打个折扣？”
阿雅吉&阿雅妮：“......欸？”
娜仁图亚：“我在你这里借住了半个月，还拿走了一颗宝石，这些都算我欠你的嘛。”
娜仁图亚：“这一袋金币呢，共计一千二百第纳尔，我知道不够还，但......我们的感情就是这么好，对不对？”
阿斯帕齐娅：“娜仁图亚......”
娜仁图亚：“对了，里面混了一些外地的铸币，有些商人可能不认，但你总能找到地方花出去。”
娜仁图亚：“还有一些宝石，虽然都有点小，杂质也有点多，但胜在数量也多。”
娜仁图亚：“通融一下？”
阿斯帕齐娅：“......娜仁图亚！”
阿斯帕齐娅：“你就这么不想跟我谈一谈吗？”
娜仁图亚：““沟通是理解的基础”，但我已经理解你了嘛。”
娜仁图亚：“你或许曾在神殿一天又一天地模仿雕像，练习持剑的基本功，或者跟着你的父母，立下一个家族世代传承的誓言。”
娜仁图亚：“更重要的是，你是米诺斯英雄万千追随者的其中之一，所以，你想拥有一个纯洁的灵魂。”
娜仁图亚：“你一定会伸手去救一个从高楼坠落的人，也一定会狠狠批评一个想要用点......特殊手段的人。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“是的，你说得对。”
阿斯帕齐娅：“我相信人心中有衡量善恶的尺度，律令中亦有尺度。人应该依循尺度行事。”
阿斯帕齐娅：“我也同样理解你。或许你会告诉我，王酋帕夏的律令是失常的尺度，你宁可遵从自己的内心。”
阿斯帕齐娅：“只是，娜仁图亚......我不敢相信我自己的心。”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“那要是我哪天被王酋老爷们抓住了，莫名其妙被判了死罪，你会为我惋惜吗？”
阿斯帕齐娅：“当然。”
娜仁图亚：“哈，这就够了。看来你也觉得，如果我死了，对整个萨尔贡都是一大损失。”
娜仁图亚：“要是你愿意加入我的大事业，那我们把事情搞砸死在半路上的几率会小得多。但你不愿意，那也没关系。”
娜仁图亚：“有人会来，有人会走，我当然想吸引大家留在我身边，但要是对离开的人太计较，我岂不是和那些嫉恨我的人一样傻？”
娜仁图亚：“我的意思是——我们都别为难对方了。”
阿斯帕齐娅：“......好。”
阿斯帕齐娅：“我认为我们债务两清了。”
佩佩：“唉......”
祖拜尔：“你受伤了。”
佩佩：“一点擦伤而已，放心......”
祖拜尔：“你应该处理一下，我曾见过很多武士疏忽大意，对小伤口置之不理，最后失去生命。”
佩佩：“现在已经不是那个时代了......改天我再给你讲讲现代的医疗技术。”
祖拜尔：“你要休息了吗？”
佩佩：“不......我先修补一下泡水的笔记......”
祖拜尔：“泡水？”
佩佩：“这是一个很长的故事了，但我不确定自己还有没有精力讲给你听。”
祖拜尔：“早上分别前，你说会将自己收获的情报分享给我。你做出了承诺，佩佩，你应该告诉我。”
佩佩：“......好吧，我今天一无所获。”
佩佩：“我将信息放出去，无数人带着相似的宝石来找我，但没一个扯得上关系。”
佩佩：“一整天，无数颗宝石在我眼前闪来闪去，看得我头晕眼花。随后，我本想点杯饮料歇一会儿，但旁边有两个孩子突然打了起来。”
佩佩：“桌子倒了，饮料翻了，我擦伤了，笔记本泡水了......”
佩佩：“这就是我能分享给你的全部了，祖拜尔。”
佩佩：“你能否从中得到自己需要的信息？”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“那......你想听听我今天的经历吗？”
佩佩：“祖拜尔......”
祖拜尔：“来了很多很奇怪的人......不过也很有意思。”
佩佩：“明天再说吧。你是不需要睡觉，但我真的很累了。”
祖拜尔：“我不想留在展馆内......佩佩。”
佩佩：“......再忍受几天吧，我们需要帮助缇缇完成这次特展，毕竟作为交换，她都将宝石给我们了。”
佩佩：“等展览结束，我就带你一起去找其他的宝石。”
祖拜尔：“我也不想去找宝石......”
佩佩：“那怎么行，祖拜尔？作为沙阿宝库的守护者，你不该尽快回忆起全部，重新肩负起自己的职责吗？”
祖拜尔：“更着急知晓宝库位置的人不是你吗？”
佩佩：“啊......是，没错，不然你以为我唤醒你是为了什么？”
祖拜尔：“佩佩，但我已经苏醒，你不能再将我当作文物来看待，我的行为与想法受我自己控制。”
祖拜尔：“至少此刻，我并不想那么快回忆起自己的过往。”
祖拜尔：“明天是个好天气，我想去外面走一走，不想挂念任何事。”
佩佩：“要是看到博物馆的展品独自在街上晒太阳，城市里面的人会发疯的！”
祖拜尔：“我说过了，我不是展品！”
佩佩：“......”
佩佩：“抱歉，祖拜尔......”
祖拜尔：“没关系。”
佩佩：“今天已经很晚了，我真的很累，有些事......我们明天再说，好吗？”
祖拜尔：“......”
佩佩：“晚安。”
祖拜尔：“......”

空荡的房间里，祖拜尔试着按了一下墙上的开关，关掉了灯。
片刻后，他又试着按了一下，灯重新亮了起来。

米奥：“......”
米奥：“喵？”

米奥站在深夜的街道中央，目不转睛地盯着远处那个灯光扑闪扑闪的窗口。
然后——
灯光不再闪烁，玻璃碎了一地。

娜仁图亚：“南风过去，那边就是旱季了。”
娜仁图亚：“我来得及在那之前搞到足够的钱吗？”
娜仁图亚：“好，准备跳......”
点灯人：“啊——！”
点灯人：“现在的小姑娘怎么都这么吓人......你这是在干什么？不是要轻生吧？”
娜仁图亚：“你奇怪什么，这不是本地漫灌节的习俗之一吗？”
娜仁图亚：“我要找河上的神灵问问题。”
点灯人：“那也不是以跳河的方式哇......”
点灯人：“而且，小姑娘，你从哪堆历史书里翻出来的习俗？”
点灯人：“很久以前人们犹豫不决时，确实会向河流提问，但后来很多问题都可以用钱解决了......”
娜仁图亚：“谢谢，不是很有用的生活小诀窍。”
点灯人：“不过，我倒是可以回答你的问题。”

点灯人举起手中那盏火，凑近娜仁图亚。

点灯人：“南风吹过之前，你得到的钱不足以填满你自己的欲望，但够用了。”
娜仁图亚：“......我换个具体一点的问题。接下来我要去哪里搞这笔钱？”
点灯人：“黄沙深处。”
娜仁图亚：“萨尔贡可到处都是沙子。”
点灯人：“我只能再回答一个问题了。”
娜仁图亚：“我还以为米纳特哈玛仪的人都很阔绰，免费试用品都是无限取用的？”
娜仁图亚：“......不，等等，刚刚的不算问题。”
娜仁图亚：“我想问......那个死脑筋的米诺斯人会来找我吗？”
点灯人：“会。”

对方的话音刚落，娜仁图亚的余光就瞥到一个影子。
那个身影在空荡荡的街头驻足，看了她片刻，然后转身走开了。

娜仁图亚：“......阿斯帕齐娅？”
娜仁图亚：“阿斯帕齐娅！”

影子转过街角，赤红的库兰塔追了上去。
在娜仁图亚耳中，只有风声、河水流淌声，还有逐渐被她抛在身后的点灯人的歌声。

♪愿我得见祂漫步河畔，愿我随祂的脚步走向永恒♪

娜仁图亚：“......跟丢了？”
娜仁图亚：“我娜仁图亚居然会跟丢目标？真见鬼。”
娜仁图亚：“......唉。”
娜仁图亚：“算了，我又不傻。”
娜仁图亚：“这里人人都在祈祷见到什么东西的影子，我刚才又没有听到脚步声。”
娜仁图亚：“所以，我是真的见鬼了，对吧？”

她在街边坐了下来。
花坛另一侧，同样有人在黑暗中沉默地听着河水流淌。

娜仁图亚：“靠河那边的长椅上经常有水，记得擦擦。”
失落的路人？：“......”
失落的路人？：“你不是真的怕鬼吧？”
娜仁图亚：“怎么，你也看到那个影子，然后害怕了？要我保护你吗？”
失落的路人？：“......我感到怀念。”
失落的路人？：“虽然没能看清，但我总觉得，那或许是已故亲友的亡魂。”
娜仁图亚：“两个人都看到鬼魂，总比一个人见鬼好。”
娜仁图亚：“我听说，看到那个身影的人能获得米纳特哈玛仪的祝福，但是坐在这里的人，好像都是倒霉蛋啊。”
失落的路人？：“......我只是跟人吵架了。”
娜仁图亚：“真巧。我想应该是没吵赢吧？”
失落的路人？：“赢了就不会坐在这里了。”
娜仁图亚：“哈哈。”
娜仁图亚：“你知道吗？十分钟前还有人告诉我，当地人没什么烦恼，因为钱总能解决烦恼。”
娜仁图亚：“我觉得挺有道理的。如果没有和我一样欠着一笔债，你有什么可不快活的？”
失落的路人？：“......今天有人扔东西砸我，还有人弄脏了我上周才拿到的新斗篷。我还莫名其妙一天结了二十次婚，男女老少都有。”
失落的路人？：“这些事还没人愿意听我说。”
娜仁图亚：“哦，哦......那确实挺倒霉的。”
娜仁图亚：“你的年龄够了吗？能让他们拿你的个人资料胡乱登记结婚？”
失落的路人？：“......嗯？”
娜仁图亚：“无意冒犯，虽然你声音有点怪，但听起来是个年轻人。”
娜仁图亚：“哎，我在你这个年纪的时候，好像运气还挺好的。”
娜仁图亚：“有一次我们正赶着抢来的驮兽队伍往回走呢，天突然就黑了，头巾都挡不住刮过来的沙子。”
娜仁图亚：“还好我们人多，立刻找了一块感觉不太一样的空地开始挖。”
娜仁图亚：“你猜我们挖出来什么？两间埋在沙里的屋子，刚好勉强能挤下我们所有人，而且里面有床有桌。”
失落的路人？：“......那是古代陵寝的常见陈设。”
娜仁图亚：“哈哈哈，你还挺懂的嘛！我都是过了好几年才知道的。”
娜仁图亚：“......那是多好的时光啊。”
失落的路人？：“是啊......时光能让河流改道，城市建起又消亡。能让骸骨曝露于烈日黄沙，也能让历史越沉越深。”
失落的路人？：“逝去的时日令人怀念，而怀念......令人恐惧。”
娜仁图亚：“是啊，逝去的时日再怀念也无法追回。”
失落的路人？：“......”
失落的路人？：“你怀念的那些人，现在怎么样了？”
娜仁图亚：“活着，活得很不好。”
娜仁图亚：“最不好的是，他们都没办法从挫折里走出来往前看了。你都不知道有多少人卖掉了刀。”
娜仁图亚：“所以我这个当老大的欠他们一笔债。”
娜仁图亚：“反正，只要攒出一座新的金山，那些傻子肯定就能打起精神，回来过以前那种日子啦。”
失落的路人？：“......但愿如此。”
娜仁图亚：“你呢？”
失落的路人？：“我......我也不知道。”
失落的路人？：“就像人们拼命去追河中神灵的身影，最后看清的却是自己并不想见到的一张脸，这何尝不令人心生恐惧。”
娜仁图亚：“如果你依然去追了，那至少说明你也没有那么害怕。”
娜仁图亚：“好吧，我还没有离开家乡的时候，老妈总在我耳边这么念叨。”
娜仁图亚：“所有人都觉得，“梦魇应当是恐惧的主人，从不会被它支配”。”
失落的路人？：“——你是梦魇？”
娜仁图亚：“对啊，怎么——”

娜仁图亚感觉到对方拍了拍她的肩膀，于是她自然地回过头。
寂静的大街上，只有路灯由远及近一盏一盏点亮。
哼着歌的点灯人走到他们面前，爬上梯子，打开玻璃灯罩。

娜仁图亚：“——”
娜仁图亚：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
娜仁图亚：“救命，救命啊！我被死人缠上了！”



《文物也上班 行动后》

祖拜尔：“我们在等什么？”
娜仁图亚：“电话。对你这样上年纪的人来说，可能是有点新奇。”
祖拜尔：“我们还要在这里等多久？”
娜仁图亚：“不要怀疑，等就是了。”
祖拜尔：“等会儿能让我接电话吗？之前已经有人给我讲解过用法......”
娜仁图亚：“不不不，不行，你这个机械合成的嗓音一出声，别人会当成诈骗电话的。”
祖拜尔：“好吧。”
娜仁图亚：“对了，按照你的说法，我们俩的合作是对历史上伟大同盟的效仿。”
祖拜尔：“是的。”
娜仁图亚：“那请问，给你跑腿找宝石对我有什么好处？”
娜仁图亚：“哦，我确实有所收获。昨天半夜你吓到我的时候，我收获了这只飞到脸上的金拖鞋。”
祖拜尔：“你有什么建议吗？”
娜仁图亚：“——不敢有，不敢有，我活着就是您最大的恩赐，您是萨尔贡的祖宗，带着您寻找宝石是我该做的，您千万别激动。”
娜仁图亚：“不过，赢得丰获集会第一名的文物好像也是这么一只纯金镶蓝宝石的拖鞋......”
祖拜尔：“是的，它们应该恰好成对。”
娜仁图亚：“这么说......”
娜仁图亚：“半夜在大街上尖叫扰民，也是一种发家手段？”
祖拜尔：“......原本成对的文物，其中一件永远沉进河底遗失，另一件自然也失去了大半价值。”
娜仁图亚：“哦。”
祖拜尔：“......请允许我好奇。这个时代的梦魇......都是像你这样行事的吗？”
娜仁图亚：“你问倒我了。”
娜仁图亚：“为了打劫、倒卖和绑架，我调查过各大部族的风俗和信仰，但真没调查过我自己的出生地。”
娜仁图亚：“从某个清晨日出之后，我就再也没回去过了。”
祖拜尔：“如此说来，你难道......正走在自己的天途上？”
娜仁图亚：“天途？”
娜仁图亚：“（古老的语言）天途。”
娜仁图亚：“——不不不，我一点也不想听到这个词。”
娜仁图亚：“我才不走天途，就算是我的老祖宗逼我也没用。”
祖拜尔：“你难道至今没有践行成年的仪式？！”
娜仁图亚：“是啊，又不是什么重要的事情。”
娜仁图亚：“我也许有一点梦魇的血统，但那几滴血没把我变成暴君和征服者，我也不打算让它影响我自己的生活。”
祖拜尔：“不，这很重要。”
祖拜尔：“若不走过天途，你的血要如何被你的先祖认可？”
娜仁图亚：“没事，我的老祖宗们多半都失踪在大地尽头了，不会像你一样突然从博物馆里坐起来骂我。”
娜仁图亚：“对了，那你呢？”
娜仁图亚：“我听说沙阿时代的人们会在成年时剃个光头，然后涂上香膏。但又有人说，所谓的“香膏”其实很难闻......我可好奇了。”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“我也......”
娜仁图亚：“哎呀，等到了。”
娜仁图亚：“......怎么，这么快就有宝石的消息了吗？”
宝石掮客：“是的，女士，十分巧合，刚刚宝石交易所的监管人放出消息，他手中有一块宝石亟待交易，各方面都符合您的描述。”
娜仁图亚：“好，我要直接去见他。”
宝石掮客：“但是......即使有我从中介绍，你也很难直接和监管人谈这笔交易。”
娜仁图亚：“什么？我听我手下说，她们直接找前台就能卖宝石。”
宝石掮客：“卖倒是容易，买就不一样了。宝石交易所并不是一般的商铺，你需要拿出够分量的砝码，才能从监管人手上直接拿到东西。”
娜仁图亚：“够分量的砝码？”
娜仁图亚：“......我有个想法。”
拉恕尔：“......”
娜仁图亚：“咳，是的，这就是我想谈的生意。”
娜仁图亚：“近期正在博物馆展出的古尸......沙阿时代的无名将领。”

宝石交易所年轻的监管人神情复杂地看了她一眼，然后在巨大的镀金箱子前俯下身。
祖拜尔以双手交叠胸前的姿态，宁静地平躺着。
平心而论，娜仁图亚认为这是祖拜尔最有价值的时刻，连那骇人的黄金面具都仿佛散发出了神圣的柔光。

拉恕尔：“这个箱子很眼熟。”
娜仁图亚：“这就是从博物馆原样搬出来的棺材......的仿制品，仿制品。”
拉恕尔：“......（轻轻敲打祖拜尔的身躯）”
祖拜尔：“......”
拉恕尔：“（用手电检查胸腔内部）”
祖拜尔：“......”
娜仁图亚：“呃，这可不是一般的文物，你下手轻点，别这么不专业。”
拉恕尔：“......我听说它已经复活了，能够自如行动。”
娜仁图亚：“这个嘛，我们都知道人死不能复生，都是源石技艺表演而已。”
娜仁图亚：“再说，如果它真的会动，你不害怕吗？”
拉恕尔：“怕我买下来之后它又自己逃走吗？”
娜仁图亚：“不愧是宝石交易所的监管人，掌握整座城市金钱流通的人，连宠物都如此与众不同。”
拉恕尔：“（小声）沃奥，是他吗？”
沃奥：“（嗅探）”
沃奥：“（在棺材旁坐下）”
娜仁图亚：“嘿，你看，它闻出来了，这种死了上千年的气味是不可能伪造的。”
娜仁图亚：“就像我跟你做交易的诚意也是半点不掺假的。”
娜仁图亚：“当然，我知道这件文物太过珍贵，就算对你来说也没那么容易处理——对，我是甩了个麻烦给你，所以我不指望能赚太多。”
娜仁图亚：“但我保证博物馆没办法查到我......”
拉恕尔：“不，你给出了很重的砝码。”
拉恕尔：“只是远没有到我的秤无法衡量的程度。”
娜仁图亚：“......啊，好。”
拉恕尔：“你想交换什么？我听说你是为一颗宝石来的。”
娜仁图亚：“哎，本来是这样，但来的路上我有了个新想法，那颗宝石我不需要了。”
娜仁图亚：“我是外来的，给我金条就行。”
拉恕尔：“赤金结算？我去取合适的秤。”
拉恕尔：“麻烦你先把货物移进里间，免得被其他人看到。”
娜仁图亚：“那......合作愉快？”
拉恕尔：“嗯。”
娜仁图亚：“哈，我就喜欢这么爽快的人！”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“我一点也不喜欢睡回这个棺材的感觉。你其实没必要让你的手下特地把它运出来。”
娜仁图亚：“嘘，你别说话......稍微再忍忍，我很快就回来接你。”
娜仁图亚：“你抓紧时间，在今天之内找到你要的那颗宝石。”
祖拜尔：“好，千万别忘了。我还找你有事。”
拉恕尔：“这是我的报价，你意下如何？”
娜仁图亚：“唔......♪忘不了刀刃上的月牙，少年的真心洗成黄金♪”
娜仁图亚：“真是忘不了......没意见，完全没意见！”
娜仁图亚：“那我就离开啦。”
拉恕尔：“请便。”
娜仁图亚：“（对祖拜尔眨眨眼睛）”
祖拜尔：“（对娜仁图亚眨眨眼睛）”
娜仁图亚：“期待我们的下次合作！”
拉恕尔：“......”
拉恕尔：“我没说还有下次。”
娜仁图亚：“哈，我也没说还有下次。至少短期内绝不会有。”
娜仁图亚：“那个老东西还想指使我给他跑腿？抱歉，永别了！”
祖拜尔：“......她应该看懂我的暗示了吧？娜仁图亚，如果她真的是梦魇后人......”
祖拜尔：“有一座宝库正等着她。”
拉恕尔：“他终于跟着我放出的消息来到了这间交易所......”
拉恕尔：“米奥，沃奥。”
米奥：“......”
沃奥：“......你做得好，拉恕尔。”
米奥：“非常值得我们好好夸奖一番。”



《苏醒的城市 幕间》

阿娜特：“看起来祖拜尔似乎是打破了窗子......自己离开了？”
佩佩：“我会去找他回来的。”
阿娜特：“交给博物馆去找吧，佩佩，你已经很多天都没好好休息了。”
佩佩：“黄金之城的使者很快就会抵达父亲的领地，阿娜特，我必须抓紧每一秒。”
阿娜特：“佩佩......”
佩佩：“博物馆的损坏辛苦你和缇缇收拾了，或许有几个地方祖拜尔会去，我这就出发。”
阿娜特：“佩佩，你知道我为何一开始不愿将祖拜尔借给你研究吗？其实收到你的来信后，我就想告诉你了......”
阿娜特：“在两个月前，我去你父亲的领地出差，在那里我见到黄金之城的使者已经抵达。”
阿娜特：“你的弟弟已经出发了。”
佩佩：“......”
佩佩：“你知道，但你却没有告诉我。”
阿娜特：“你在信中兴高采烈地向我描述你的发现，在里面连写了二十个感叹号来表达自己的兴奋。”
阿娜特：“我......我实在是不忍心。”
佩佩：“那你为什么又要把他借给我，你让我白高兴一场......”
阿娜特：“这里是宝石之城，佩佩！这里的宝石数不胜数，我以为你根本没可能找到！”
阿娜特：“我想着，或许时间一到你自己就放弃了。”
佩佩：“可......可黄金之城的使者一向都是八月份才会到的啊？为什么会提前？”
阿娜特：“你父亲上书，希望使者提前到来。”
佩佩：“所以他们早就做好了决定，只是怕我不罢休，才趁我离开家寻找沙阿遗迹的时候，将那小子送入黄金之城。”
佩佩：“可父亲不是和我说......他会等着看到我的发现再做决断吗？”
阿娜特：“佩佩，长辈总是有自己的决断，不是我们这些小辈能插手的。”
佩佩：“你见到那小子了吗？”
阿娜特：“......嗯。”
佩佩：“他一定很得意吧，为了进入黄金之城，我与他不知道明里暗里较过多少回劲。”
阿娜特：“佩佩，你弟弟并不开心，我看得出，他的神色中始终隐藏着忧伤。”
阿娜特：“那天，他将我叫到书房，说自己知道这辈子和你再也不会有见面的机会，希望我能带句话给你。”
佩佩：“他说了什么？”
阿娜特：“他说他希望你能记得他的声音。说完后，他便离开了。”
阿娜特：“他行李很少，而其中只有几样是他的，剩下的，全部与你和伯父有关。”
佩佩：“......”
阿娜特：“佩佩......？”
佩佩：“从小到大，所有人都和我说，成为陛下身边的史官是为整个家族延续荣耀。但是阿娜特，荣耀往往是用牺牲与奉献换来的。”
佩佩：“进入黄金之城成为史官，意味着要终身留在城中，再也不能与家人朋友相见，能够陪伴在身边的，只有无数的书卷。”
阿娜特：“你最厌恶成日枯坐在书桌前了......不是吗，佩佩？”
佩佩：“是啊，我也想在有生之年走遍萨尔贡，自由自在地寻访每一处历史留下的痕迹。”
佩佩：“但我不能这样......因为我不能让那小子得偿所愿。”
阿娜特：“佩佩，你就这么看不惯你弟弟吗？宁可自己难受也不能让他顺遂心意。”
佩佩：“从小到大，谁见到那小子都会夸一句，说他性格文静又沉稳，是做史官的料子。”
佩佩：“只有我才清楚，他本性有多调皮多贪玩，让他在桌子前多坐一秒都是折磨。”
阿娜特：“那他和你争史官的位置是为了什么？”
佩佩：“因为他不想我去黄金之城。”
佩佩：“他只是不想我一个人留在那里......”
阿娜特：“那你......？”
佩佩：“我也是......”
佩佩：“我也不想他一个人留在那里。”
祖拜尔：“缓解站立过久导致的腿酸的宝石？不是这个。”
祖拜尔：“让对方主动道歉的宝石？有点用，但也不是我要找的。”
祖拜尔：“我能感觉到那一颗宝石十分接近，但这间屋子里的宝石也太多了吧......”

听到走廊中传来的脚步声，祖拜尔立刻慌忙地躺回到巨大的镀金箱子里。
他感觉到了目光的注视，然而没有声音打破这一阵沉默，他忐忑地将眼睛睁开一条缝——
是一只沙色的动物。

祖拜尔：“噢......不可思议......”

沙色的动物跳进了镀金箱子里，脸贴着祖拜尔的金面具，似乎在轻嗅着其中散发的气味。
黑色的动物也把头探进来。

祖拜尔：“米奥......沃奥......？”
米奥：“看来，你的记忆已经恢复得差不多了。”
沃奥：“嗯，味道不会错，你不是赝品。”
米奥：“闭嘴吧沃奥。”
祖拜尔：“你们怎么变得这么小了......？”
米奥：“我们变成现在的样子，还不是因为你没有尽到仆从的职责？”
祖拜尔：“仆从的职责......”
米奥：“如果我在你们的眼里还是过去的样貌，那我就得天天被抬出去游行，哪有时间帮你找宝石？”
米奥：“相比之下，还是现在的形态更方便。”
沃奥：“米奥，现在的祖拜尔还无法理解我们在讨论的内容。”
沃奥：“在他到来之前，我已经告诫过你了。”
米奥：“（愤怒地瞪视）哼......”
沃奥：“（心虚地回避）”
米奥：“没关系，祖拜尔马上就会明白，这三百年来我们都经历了什么。”
米奥：“沃奥，去把我们的新仆从叫来吧。”

年轻的监管人穿过长长的走廊，走到祖拜尔的面前。
蓝色的羽兽倏然飞起，飞向交易所墙壁的高处，拨动镶嵌其上的机关。
齿轮啮合，发条咔咔作响，羽兽从开启的保险柜中取出了一颗宝石。
羽兽将宝石放在托盘上的深褐色绒布中央，由年轻的监管人呈上。
他的目光平和，他的目光炽热。

拉恕尔：“祖拜尔先生，初次见面......不，好久不见。”
拉恕尔：“这颗宝石是我的砝码。”
拉恕尔：“附加上这间宝石交易所，还有在大巴扎流通的所有宝石......”
拉恕尔：“祖拜尔先生，我想知道这些全部加起来，能否比一个罪人的灵魂更沉？”
阿斯帕齐娅：“门没锁，请进。”
阿斯帕齐娅：“请进？”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“是你吗，娜仁图亚？”

门外的夜色中空无一人，但“笃笃”的敲门声还在继续。
阿斯帕齐娅转过头，看到一个造型极为古典的机械装置正攀附在门上。
转动的构装体匀速敲打着门扉上镶嵌的宝石，不知从何而来的沙砾簌簌抖落。

阿斯帕齐娅：“行窃者的新花样......？”

阿斯帕齐娅伸手想将它摘下来的同时，它抱着宝石门饰掉到了地上。
宝石在黑暗中闪烁了一下光芒。然后，阿斯帕齐娅看着宝石和机械装置一起消失在了下水道的入口。

阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“一群宝石抢走了一块宝石。”
阿斯帕齐娅：“那也很好。只是宝石从开掘者那里找回了自己的同胞而已。”
阿雅妮：“敬历史！”
阿雅吉：“敬死人！”
阿雅妮：“敬我们亲爱的娜仁图亚！”
阿雅吉：“虽然娜仁图亚不在！”
阿雅妮：“但这一打角豆汁都是她请的！”
阿雅吉：“我以前都不知道一具古尸这么值钱，要不明天我们再去博物馆仓库里看看，还有没有别的死人？”
阿雅妮：“唉，就只找博物馆里的死人？你怎么就不懂得举一反三？”
阿雅妮：“博物馆外的死人我们也要找！”
阿雅吉：“对，你说得对。”
阿雅吉：“不过，那我们不就变成警察了吗？”
阿雅妮：“......阿雅吉，你身上是不是少了点什么？我总觉得你看起来没平时那么顺眼。”
阿雅吉：“嗯？没有，我肯定什么都没少，大盗怎么可能被别的人偷走东西。”
阿雅吉：“不要说了，继续喝！”
祖拜尔：“谢谢你，年轻人。”
拉恕尔：“......”
祖拜尔：“这些陪伴着我的金属造物都回来了......我的职责亦然。”
祖拜尔：“你我清醒着进入黑夜，而现在，太阳就要升起来了。”



《过往云烟 行动前》

室内，空气因为酷暑而变得沉闷，女孩坐在桌前，一边翻着厚厚的资料，一边擦拭从额角流下的汗水。
背后响起了脚步声，她知道有人进来了，但却懒得回头看。
桌子上有扁桃仁，他会自己拿的。

？？？：“姐姐，你在看什么书啊？”
佩佩：“......”
？？？：“姐姐，下午太阳这么好，出去玩啊！”
佩佩：“......”
？？？：“姐姐，你不会打算钻在这堆落灰的莎草纸卷里一辈子吧？”
佩佩：“......”
？？？：“姐姐，我去请求父亲了，他说他会考虑让我成为黄金之城的史官。”
佩佩：“......”
？？？：“姐姐，做个帕夏也很好，放弃吧。”
佩佩：“够了！你小子别吵我了！”

女孩猛地回过头，却发现背后空无一人。
只有她掷出的书卷，孤零零地躺在地板上。

梅捷缇克缇：“佩佩，你在吗？快开门！”
佩佩：“我在，请进。”
梅捷缇克缇：“我给你的通讯器发了那么多消息，你为什么不回？”
佩佩：“我把通讯器关掉，在这里看了一晚上的书，发生什么了？”
梅捷缇克缇：“哈，昨夜发生那么多事情，难不成你在这里一无所知吗？”
佩佩：“我不知道啊。”
梅捷缇克缇：“直接听吧。”
电台广播：“米城内多个区域发生紧急事件。”
电台广播：“有大量金属构装的人偶走上街头，从居民家中抢夺大量宝石后离开。”
电台广播：“据悉，已有众多市民向城市护卫队报告，护卫队队长表示正在追查中。”
佩佩：“金属人偶......？”
电台广播：“据目击者透露，他曾于昨夜目睹这些金属构装人偶从本市博物馆中逃出......”
佩佩：“什么？！”
梅捷缇克缇：“那个......我想说的，她都说了。”
梅捷缇克缇：“阿娜特说，博物馆的工作人员跟随着构装体的踪迹，最后找到了大巴扎。”
佩佩：“是祖拜尔做的吗？”
梅捷缇克缇：“我们怀疑是这样，但是没人看到他，你和他相处时间最久，你能去找找看吗？”
佩佩：“知道了，我这就过去。”
佩佩：“那你和阿娜特呢？”
梅捷缇克缇：“作为博物馆的管理人员，我们总得将文物尽数找回来。”
梅捷缇克缇：“我们打算去街上看看。”
佩佩：“一有消息我就通知你们，回见。”
梅捷缇克缇：“呼......”
电台广播：“呃，慢着，本台插播一条急讯。”
电台广播：“有市民发现家中取水器内流出的水变得浑浊，其中掺杂大量泥沙。”
电台广播：“护卫队方面称，他们正在紧急组织人力排查城市老地下水通道，由于通道情况复杂，可能仍然需要时间......”
梅捷缇克缇：“啊，这又是什么情况？”
祖拜尔：“......某人已经给我讲述过这里的故事。”
祖拜尔：“宝石繁荣了大巴扎，与香料、绸缎、工艺品一同源源不断地为这里带来财富。”
祖拜尔：“借由宝石交易所，借由这些有着特殊源石回路的宝石，米纳特哈玛仪成为镶嵌在沙海中的一颗晨星......”

古老的建筑不断淌下黄沙，人们推开窗户或走出大门，惊异地看向自己祖祖辈辈生活的房屋，继而看向站在街道中央的祖拜尔。
但祖拜尔却仿佛没有注意到他们。
他俯身从黄沙中拾起一枚首饰，螺旋形金属框架正中的宝石在日光下熠熠生辉。

拉恕尔：“祖拜尔先生，您提起的壁画就在前方。”
拉恕尔：“我的外祖父曾说过，墙上的图画描绘了古萨尔贡人的生活，记录着米纳特哈玛仪的诞生。”
拉恕尔：““即便河水干涸，城市被掩埋在黄沙之下，它也不会褪色。””
祖拜尔：“......“不会褪色”，是的。就如同你我手中流过的每一颗宝石。”
祖拜尔：“只不过，不是河水干涸，黄沙掩埋了昔日的城市。”
祖拜尔：“而是洪水毁去了那伟大建筑的顶端，黄沙深处掩埋的辉煌成了千年的秘密。”
祖拜尔：“每一次日升月落，都是一个小轮回的重新演绎。”
祖拜尔：“短暂的一天是如此，漫长的一生是如此......”
祖拜尔：“城市的枯荣，帝国的盛衰，大地的终始，亦是如此。”
拉恕尔：“我想，虽然壁画只能记载下万古之中的一瞬，但这一瞬同样会一遍遍轮回重演，这就是它的价值。”
祖拜尔：“沙阿命人绘制这些壁画，并不是为了自己的名在轮回中留存。”
祖拜尔：“他要留下的是他对时间与生命的解释本身，在那之后，世人便有可以效仿的依据。”
祖拜尔：““过去与未来之王”在此地建设了他的宝库，于是他身后漫长的“阿斯兰战争”里，无数王酋觊觎此地。”
祖拜尔：“直到极南的热风让气候发生巨变，这里迎来滔天洪水，城墙倾颓，河流改道，土地变得面目全非。”
祖拜尔：“人们在黄沙中搜寻宝库的痕迹，却一无所获，于是他们开始相信，宝库已经随着洪水覆灭。”
祖拜尔：“王酋的寻宝队离开了，工匠和商人们来到这里，在河边建起了新的聚落。”
祖拜尔：“我始终看着这一切。”
祖拜尔：“我奉命守护这座宝库，这是我的职责。”
祖拜尔：“我徘徊在黄沙之中，历尽日升日落，拦阻那些窥探秘密的不轨之徒。”
祖拜尔：“而你，年轻人，你应该比任何人都更加确定——沙阿宝库的本体，就在这座城市的地底。”
祖拜尔：““第四颗代表肝脏，我们清醒着进入夜晚，为了职责与义务。”......感谢你归还的宝石，让我回忆起更多往事。”
祖拜尔：“最初，成千上万的能工巧匠来到一片荒芜的米纳特哈玛仪。”
祖拜尔：“上至奇伟的黄金机关迷宫，下至手工雕琢的源石回路宝石，工匠们创造了一切，然后将它们埋入黄沙。”
祖拜尔：“后世的人们大都相信，在耗尽心血的作业之后，所有的工匠也都被埋葬在了他们的造物身边。”
祖拜尔：“但实际上，仍有一些工匠隐居在米纳特哈玛仪西南的一处村落，世代保守着“宝库入口在何地”的秘密。”
拉恕尔：“......”
祖拜尔：“该你来说了，年轻人。”
祖拜尔：“接下来的事情，便与你的家族有关了。”

年轻的监管人紧闭双目，似乎被沉重的记忆之沙淹没。
那段故事经过世代流传，已经成为高悬于思绪荒漠上空的烈日，仰首便可望见。
蒸腾着。炙烤着。煎熬着。

拉恕尔：“......三百年前，许多帕夏王酋集结的军队找到了那个村子。”
拉恕尔：“他们向村民们逼问宝库的入口，坚持守密的人都被砍去了双手。”
拉恕尔：“因为不忍村民们继续受害，一位失去双手的宝石工匠主动找上王酋军，提出要为他们引路。”
拉恕尔：“在宝库前，他见证了王酋军与宝库守护者的激战，看到守护者虽然被打败，但没有他的法术，宝库的大门便不会开启。”
拉恕尔：“愤怒的王酋军剖开了守护者的胸膛，刮下了他身体内外镶嵌的每一颗宝石。”
拉恕尔：“尽管那位告密的工匠用尽所知的技术，指导自己年幼的孩子去修复守护者的身躯，但守护者终究没有醒来。”
拉恕尔：“......然后，米纳特哈玛仪的大巴扎立起了一架天平。那个工匠的孩子在成人之后安葬了守护者，又设立了一间宝石交易所。”
拉恕尔：“从那以后，他的后人一直在这里等待。”
拉恕尔：“每一代先祖都竭尽所能，让米纳特哈玛仪的宝石贸易更加繁荣。”
拉恕尔：“百年千年，终有一日，人们能淘尽萨尔贡的黄沙，宝石会聚在这座城市......”
拉恕尔：“......我能够将它们还给您。”

感觉到叉铃抵上胸膛，监管人不敢睁开双眼。
但在他的眼前，却仿佛有数百年的时光在瞬间流淌而过。
日升月落，物换星移。监管人看到一座座城市兴荣，复又消亡，眼前的建筑缓慢地化为沙砾。
监管人看到一位古老的守护者行走在无边际的沙漠中。
守护者张开双臂，沐浴在繁星的光芒之下，面向东方等待着日出。
感知到有人在看自己，他垂下视线迎向监管人的目光。
在守护者悲悯的注视中，监管人不禁颤抖。
为他即将吐露的话语。

祖拜尔：“......多么漫长的时光啊。”
祖拜尔：“你们自由了。”
祖拜尔：“好久不见了，二位。”
祖拜尔：“过去数百年，我有失于自己的职责，但如今我已重返人世，我将同这座城市一起，赎还我们欠下的时光。”
米奥：“......”
祖拜尔：“与此同时，我还有一个请求，希望二位能够答应。”
祖拜尔：“如果那位梦魇当真是哈兰杜汗的后裔，我将应沙阿之诺，为她打开宝库。”
祖拜尔：“沃奥，请确认她的血脉。”
沃奥：“交由我便是。”
祖拜尔：“以及，我仍然需要对她进行一番考验，若她最终无法走上天途，注定不算是合格的梦魇。”
祖拜尔：“无论如何，让她踏出那一步。”
沃奥：“我明白。”
米奥：“我不会也要一起去吧？我对那些梦魇可没有什么好感。”
米奥：“他们中的酒鬼含量实在是太高了，把酒液洒得到处都是，我可不想费心再去舔自己的皮毛。”
祖拜尔：“不，米奥，您需要帮我完成另外一项事情。”
米奥：“说吧，年轻人。”
祖拜尔：“在我陷入沉睡之后，沙阿的宝库遭受了如此严重的破坏，这是我的失职。”
祖拜尔：“我不得不承认，即使有构装体在侧协助，我的力量也无法与王酋帕夏集结的军队相抗衡。”
米奥：“告诉我你的决定，我会为你做到，一如既往。”
祖拜尔：“我遇到了一个孩子，我觉得她能帮我。”
祖拜尔：“她追寻着沙阿离去的足迹，找到了我流失在外的宝石，没有她我无法苏醒。”
米奥：“啊，你是说那个孩子吗？我见过她，很不错的孩子。”
米奥：“上进，活泼，就是有些执拗了。”
米奥：“让我想起了她。”
祖拜尔：“是呀，当我寻回自己的记忆后，那女孩的行为举止都令我感到熟悉。”
祖拜尔：“一如当年，我与姐姐漫步在黄金之城的街巷中，那里的一砖一瓦，她都清楚它们的来由。”
祖拜尔：“对那些上了年头的东西，她总是格外着迷。”
米奥：“你需要那女孩为你做什么，祖拜尔？”
祖拜尔：“我需要一个同伴，与我共同等候沙阿的归来。”
祖拜尔：“米奥，请为我确认，她是否合格。”
米奥：“好的，祖拜尔，如果那是你的愿望。”
米奥：“我会去的。”



《谁是宠物？ 行动后》

惊慌的路人：“哎呦！你这孩子走路怎么这么不小心。”
佩佩：“对、对不起，先生！我着急赶路没有看到您！您没事吧？！”
惊慌的路人：“没事没事，我这把老骨头还算结实。”
惊慌的路人：“倒是你，匆匆忙忙往哪里跑？不知道出事了吗？”
惊慌的路人：“那些金属人偶，先是不断把全城的宝石都送进大巴扎，现在又开始四处拆除房屋，将我们从大巴扎中驱赶出来。”
佩佩：“那些构装体现在在拆除房屋？”
佩佩：“我去看看到底是什么情况！”
惊慌的路人：“你一个孩子能去干什么啊？”
惊慌的路人：“唉，你这孩子！”
佩佩：“......没有一个人，大家都离开了。”
佩佩：“天......”

平日里熙熙攘攘的街道上，早已空无一人，只有宝石构装体三三两两聚在一起。
它们抬手间，一座座房屋尽数化为流沙，落在地上。
而流沙之中，又升起层层叠叠的巨柱与高墙。

佩佩：“呼......差点就被砸到了。”
米奥：“咪......”
佩佩：“......？”
佩佩：“谁......”
米奥：“喵呜......”
佩佩：“咦......哪里来的小动物......？”
米奥：“喵！”
佩佩：“快走吧，这里不是你该待的地方。”
佩佩：“去！去！”
米奥：“......”

面前的动物并没有因为女孩的呵斥而恐惧，反而施施然地蹲坐下来，轻轻舔舐自己的皮毛。
佩佩内心疑惑，决定绕开继续前行，就在她准备踏出脚步的时候，那只动物抬起头，直勾勾看向佩佩的眼睛。
在它的盯视中，佩佩觉得寸步难行。
但那只是一只很小很小的动物。
她鼓起勇气，往前踏了一步。
那是一声震耳欲聋的暴喝，女孩感觉自己的鼓膜隐隐作痛。
无论如何她也想象不到，这样的声音竟然发自一只不及人小腿高的动物。
她捂住耳朵闭上眼，将脸皱成一团，声浪几乎将她拍倒在地。
等到余喝散尽，她感觉自己被一个巨大的阴影笼罩。
睁开眼，女孩看到一只凶兽盘踞在街道中央，身覆浓密的沙金色皮毛，隐隐可以看到有花纹在上面游走，溢散出曼妙的流光。
像是被吸引般，女孩看向凶兽的眼睛，对视的一瞬间，她感觉自己的灵魂都被吸进那双金色的瞳孔。
呼吸、心跳、脉搏......都好像被它捏紧，随时可以被终止。
她彻底动弹不得，只能看着那只凶兽向自己缓缓走来，张开猩红的巨口......
将自己整个吞下。
霎时间，天地昏暗。

阿娜特：“您好，这里是法尔贾万达巴德博物馆代理馆长阿娜特。是的，我们已经收到了消息。但很抱歉，恐怕我们已无余力......”
阿娜特：“研究院的专家已经分派到各个城区，目前我们没有足够的人手评估您的损失......”
阿娜特：“请不要误会，我们当然重视您的投资......”
阿娜特：“您好，这里是法尔贾万达巴德博物馆代理馆长阿娜特......不，我们暂时没有应对建议，也无暇接受电台节目连线......”
阿娜特：“......什么？不，我们已经封锁了博物馆，确保没有任何藏品能从封闭的建筑内离开。”
阿娜特：“唉......”
阿娜特：“您好，这里是法尔贾万达巴德博物馆代理馆长阿娜特......”
阿娜特：“咳，咳咳......抱歉，这里突然沙尘很大。”
阿娜特：“请您放心，我代表法尔贾万达巴德博物馆做出保证，我们会第一时间提供藏品修复......”
阿娜特：“咳咳......呃，藏品鉴定？”
阿娜特：“您说，构装体在您的花园里建起了一尊雕像？还有几根石柱？麻烦您详细描述一下......”
阿娜特：“......是的，您描述的装饰具有新历纪一世纪的特征，在米纳特哈玛仪建立之前，这种装饰风格就已经衰落，技艺亦不可考。”
阿娜特：“我尽快派人去查看情况。”
阿娜特：“缇缇，可以拜托你跑一趟吗？”
梅捷缇克缇：“......你觉得可信吗？那些构装体能建造，能雕塑，还掌握了失传的技艺？”
阿娜特：“我不想相信。”
梅捷缇克缇：“看来你也有不好的预感。”
阿娜特：“所以，眼见为实......”
梅捷缇克缇：“......”
阿娜特：“......缇缇，你怎么了？”
梅捷缇克缇：“你刚刚是不是说，“眼见为实”......？”

干燥的阵风中，黄沙如漫过河岸的潮水，一浪一浪，淹没行人的足尖。
旋即，就在二人眼前，沙粒缓缓聚集，仿佛被灌入工匠手中既定的模具，凝结成形。
街道上立起沙柱，升起砖墙。

阿娜特：“......”
梅捷缇克缇：“兽类浮雕与模仿源石回路的纹样，但同时有对日晷与“时间”的崇拜。路加萨尔古斯个人影响最盛的时代。”
阿娜特：“不，缇缇，先别说这个......”
梅捷缇克缇：“这或许是构装体的“记忆”。唔，这能算是被修复的文物吗......？”
梅捷缇克缇：“不过，我们明明没看到附近有构装体——”
阿娜特：“——先跑啊啊啊啊啊啊！”
梅捷缇克缇：“......它们是哪里来的啊？”
阿娜特：“哈......哈......现在不是问问题的时候，缇缇！你得跑得比我快然后拖着我跑呀！”
阿娜特：“以、以我的跑步速度......我们不是完蛋了吗！”
梅捷缇克缇：“不用担心，你现在跑得很快，坚持住，千万别晕倒，我再观察一下它们......”
梅捷缇克缇：“啊，也别回头。我觉得看到馆长心爱的浮雕墙被它们砸碎，对你的心脏不好。”
阿娜特：“什、什么......？！”
阿娜特：“馆长交给我的任务......帕夏大人最珍爱的博物馆......这下真的完蛋了！”
阿娜特：“我、我请求万王之王宽恕我！尊敬的路加萨尔古斯陛下赐福于我！”
梅捷缇克缇：“小心——！”
阿娜特：“哈拉赫特，我、我希望再次问候你......！我想活着看到明天的日出！我、我还想看明天的太阳照在大博物馆上！”

紧张得只会胡言乱语的阿娜特被绊了一下。
缇缇及时从背后拽住了她，让她脸着地之前先用手撑住了自己，但二人还是听到了一声巨响。
像是什么东西启动的声音。

阿雅妮：“呼、呼......娜仁图亚！我们总算找到你了！”
阿雅吉：“对，你昨天晚上请了饮料，之后就再没一点消息，我们可担心了！”
娜仁图亚：“前几天我没合过眼，昨晚多睡了一会儿，这有什么奇怪的？”
娜仁图亚：“你们来得正好，帮把手。”
阿雅吉：“......你怎么还有闲工夫帮人搬东西？”
娜仁图亚：“嘘。我不是在帮别人搬，是在为自己拿。”
娜仁图亚：“这尊雕像一看就年代悠久，与其就这么扔在大街上，不如让它发挥一点价值。”
阿雅妮：“可是，娜仁图亚......那不是那些金属人偶雕刻出来的东西吗？”
娜仁图亚：“金属人偶？”
娜仁图亚：“你们慢点说，我昨晚睡眠质量很好，也许错过了一些新闻。”
阿雅吉：“奇怪，娜仁图亚，你这么敏锐，怎么会错过呢？街道上到处都是奇怪的金属人偶啊，你没有被它们撵着跑吗？”
阿雅吉：“它们在拆房子，从沙子里变出墙壁和柱子......还会抢宝石，你要不要先检查一下？”
阿雅吉：“昨晚大家都发现自己丢了东西。从挂在脖子上的黑玛瑙项链到模拟双月和星星转动的天文仪，什么都可能被抢。”
娜仁图亚：“哦，你的发饰是不是也被抢了？”
阿雅吉：“我的......我的发饰呢？！”
娜仁图亚：“我确实比你敏锐多了。”
娜仁图亚：“所以......这下我也觉得奇怪了。”
娜仁图亚：“无论如何，现在有了情报，该制定应对措施。”
娜仁图亚：“把你们身上的宝石都摘下来藏好，如果那些金属人偶真的是抢劫犯，让它们先冲着我来。”
娜仁图亚：“挤到人多的地方，跟着人群一起跑，准备好烟雾弹。”
阿雅妮：“可是我们跑到哪里去？”
阿雅妮：“其他人都是逃回家锁上门，至少也能逃回旅馆，我们......回地下水道？”
阿雅吉：“没问题，我不会迷路，我帮你找我们的睡袋。”
娜仁图亚：“......不，去博物馆。”
阿雅妮：“博物馆里都有我跟阿雅吉这样的员工了，那种地方怎么可能安全？”
娜仁图亚：“你们想想，为了埋伏，最熟悉商贸路线、沙漠地形与沙丘移动速度、驮兽习性以及部族信仰的是不是我们？”
娜仁图亚：“那最熟悉死人复活、古代诅咒与鬼魂召唤术的，是不是博物馆的专家？”
阿雅妮：“......好像也对。”
娜仁图亚：“我听到声音了。”
娜仁图亚：“正好，让我看看那些金属人偶是怎么一回事......”
娜仁图亚：“——行了我知道是怎么一回事了我们跑吧！”
阿雅吉：“演练逃跑方案？”
娜仁图亚：“这就是逃跑！”
娜仁图亚：“但愿烟雾弹对这些金属脑袋也有效！”

她转身，抬手，准备拉开烟雾弹的保险——
就在那一瞬间，街道变得安静。
机械行进的噪音消失了。
娜仁图亚的视野之内，所有的金属人偶都放慢了行进的速度。
它们不再追逐，而像是簇拥着娜仁图亚。
如同被驯服的驮兽一般，平静而温顺地注视着娜仁图亚从它们面前走过去。
——又走回来。

娜仁图亚：“......啊？”
娜仁图亚：“我在做梦吗？”
阿雅吉：“不是梦，娜仁图亚。我刚刚掐了一下自己，疼。”
娜仁图亚：“谢谢，我就不在自己身上尝试了。”
娜仁图亚：“这到底是怎么回事？”
娜仁图亚：“......对了，前天晚上我看到了河中神明的影子。”
娜仁图亚：“也许影子真的祝福了我。”
娜仁图亚：“我已经完全明白了。”
娜仁图亚：“阿雅吉，阿雅妮，你们先去博物馆吧。”
阿雅妮：“欸，那你呢？”
娜仁图亚：“我肩负着神明赐予我的使命，所以，现在我要去找一个人。”
娜仁图亚：“——河中那个神，一定是想让我在混乱中见义勇为，向阿斯帕齐娅证明我当老大的实力。”
沃奥：““那些拱卫我的，不必再与你的战士为敌。””
沃奥：“宝石构装体遵循了千年前那两位人类君王的誓约，它们认识她的血......”
沃奥：“......祖拜尔，你没有找错，她的确是哈兰杜汗的后人。”
沃奥：“年轻的梦魇，请走入梦境——”



《黄沙尽头 行动前》

你们应该祝福我。在刚升上来的太阳下面跳起舞，敲起刀鞘祝福我。
——哦，我忘记你们大都把刀卖了，那就敲敲锅碗瓢盆、铁砧、钢笔和墨水瓶吧。
米纳特哈玛仪是个用宝石铺路的地方，我现在就要去走那条路啦。
我知道，你们会劝我别做白日梦。但我为什么不可能赚到那么一大笔钱？
我为什么买不到大家最好的日子？
我偏要试试。

娜仁图亚：“我这是在——”
娜仁图亚：“——哦，是我的启程仪式！我一定是舞跳得太开心，把自己转昏了。”
开朗的前沙盗：“娜仁图亚，我祝福你。”
开朗的前沙盗：“我认识的一支商队会定期前往那座辉煌之城，你如果真的走到了那里，就去找他们。”
娜仁图亚：“哈，我就知道你那里总有可用的人脉！”
娜仁图亚：“多一个朋友，少一桩麻烦，谢啦。”
犹疑的前沙盗：“娜仁图亚，我还是很担心。”
娜仁图亚：“担心什么？我说了多少次了，我不在，大家也不会来报复你。”
娜仁图亚：“这一切都跟你无关。你转投我手下，是我有魅力。”
娜仁图亚：“阿西姆那老家伙为此怨恨我，到处说我的坏话，是他小气。”
娜仁图亚：“最后嫉妒我的人凑到一起，给我设圈套使绊子......就怪我运气好，太招金子喜爱也太招人喜爱吧。”
犹疑的前沙盗：“可是，娜仁图亚，我担心的是你。”
犹疑的前沙盗：“你要这样行囊空空地走进沙漠，如果找不到水源也遇不到野兽，该怎么办？”
娜仁图亚：“啊？我们每个人的钱袋是都比以前空了不少，但也不至于落魄到连肉干和果脯都准备不了。”

娜仁图亚的手在腰上的钱袋里摸了摸。
然后，她缓缓瞪大了眼睛，解下兽皮袋，翻过来抖了抖。
几粒沙子落进了无边的大漠之中。

娜仁图亚：“奇怪，我不记得自己遇到过乞丐或者流浪汉......”
娜仁图亚：“倒是隐隐约约记得，遇到了不少有钱人？”
犹疑的前沙盗：“娜仁图亚，我想了想，应该把我寻找水源的秘诀教给你。”
犹疑的前沙盗：“事到如今，我没必要再担心自己会被一个暴徒首领选中当牺牲品了，也就不用捏着一个关系所有人生死的独门诀窍。”
娜仁图亚：“——好，我喜欢这个祝福。”
娜仁图亚：“就让那几枚金币随流沙而去吧。”
阿雅吉：“娜仁图亚，我也很担心。”
娜仁图亚：“奇怪，你又担心什么？我再从车上劫一个奴隶小孩回来，抢走你的识字数量倒数第一？”
阿雅吉：“我担心你的那两把黑刀，很久没用过了，也没有护理过。”
娜仁图亚：“就是因为护理麻烦，我才一直不用那两把老古董。我宁可崇拜现代材料和机器锻造——”
娜仁图亚：“——我的刀呢？我的匕首呢？我储备的麻痹毒剂和孢子瓶呢？”
阿雅妮：“唉，娜仁图亚，我担心的确实是你总想招揽新的手下。”
阿雅妮：“你独自出发，如果遇到的是能立刻给你帮忙的手下，那的确很好，但大多数时候，其实是像我和阿雅吉那样被你救......”
娜仁图亚：““独自出发”？你们不跟我一起去那座“辉煌之城”了？”
阿雅妮：“所以我和阿雅吉去雨林的伐木场干了两个月的活，把攒起来的金币全部丢进了一条据说会流到辉煌之城的河里。”
阿雅妮：“但愿你能在河水漫上来的时候捡到它们，但愿你的天途能更加顺利......”
娜仁图亚：“好，我也喜欢这份祝福，虽然雨林在河的下游。”
娜仁图亚：“......等等。”
娜仁图亚：“天途？”
阿雅吉：“是的，天途。”
阿雅妮：“娜仁图亚，你已经准备好了，不是吗？”
娜仁图亚：“没有啊，什么时候的事？”
娜仁图亚：“......现在我的确是“孤身一人，除父母所赠予的武器之外身无一物”......”
娜仁图亚：“......那我还是不去辉煌之城了。不去了！”

年轻的梦魇转头大步走向自己的驮兽队伍。
刹那间，黄沙中立起高墙，刺眼的阳光仿佛被抹除一块。

娜仁图亚：“......我的驮兽呢？我的帐篷呢？”

娜仁图亚揉了揉眼睛。
仿佛陷入自己制造的梦魇，她的视野逐渐收窄，只剩下一条笔直向前的路。

“向前走吧，证明你的勇气，走上你的天途。”
“只要走出一步——”

娜仁图亚：“不要啊！这天途太恐怖了！会死的啊！”
娜仁图亚：“救命啊——”
阿斯帕齐娅：“奇怪。这里的构装人偶一动不动。”
阿斯帕齐娅：“有人倒在那里？你好，还听得到吗？坚持一下，我这就来——”
阿斯帕齐娅：“——”
阿斯帕齐娅：“——让开！”
娜仁图亚：“你说什么？”
娜仁图亚：“我刚刚就这么躺在地上，有一只巨大的循兽用爪子踩着我的头？”
阿斯帕齐娅：“我认为那是一只循兽，但我没来得及抓住它，它就消失在沙尘之中了。”
娜仁图亚：“难怪我在梦里感觉头有点疼，还有个声音“呜呜”地跟我说话。我没破相吧？”
阿斯帕齐娅：“......没有。”
娜仁图亚：“那就好。”
娜仁图亚：“你是怎么赶走那只循兽的？我在梦里跟它大喊大叫了半天都没说服它。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“考虑到情况紧急，我直接使用了暴力手段。”
娜仁图亚：“哎，我怎么没想到？有时候还是刀子好用！”
娜仁图亚：“我就知道你是个靠谱的手下，多谢——”
娜仁图亚：“我说错了，不是手下。”
阿斯帕齐娅：“......我们还是快走吧。这些金属人偶随时可能再动起来，这里并不安全。”
娜仁图亚：“对我来说倒是挺安全的。”
娜仁图亚：“唉，河中的神灵明明给了我见义勇为展示自我的机会，我怎么就在大街上睡着了呢......？”
娜仁图亚：“还做了个好梦。”
阿斯帕齐娅：“......街上一片混乱，你躺在沙子里，还......做了个好梦？”
娜仁图亚：“是啊，我梦见了自己的启程仪式，很热闹，连大家打的拍子都格外整齐。”
娜仁图亚：“我当初说准备来米纳特哈玛仪的时候，要是以前的手下真的那么支持我，那该多好啊！”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“你离开旅馆之后，我和阿雅吉阿雅妮聊了一会儿。”
娜仁图亚：“她们是不是也跟你说，大部分人都觉得我在做白日梦？”
阿斯帕齐娅：“是。”
娜仁图亚：“但是啊，反正梦总要醒，为什么不梦个最好的？”
阿斯帕齐娅：“......噗。”
阿斯帕齐娅：“或许我们都还有很多对方不了解的事情。”
阿斯帕齐娅：“很高兴得知你平安无事。”

阿斯帕齐娅向娜仁图亚伸出手。

娜仁图亚：“那我们就算和好——”
娜仁图亚：“——你等等。”
娜仁图亚：“阿雅妮，怎么了？”
阿雅妮：“娜仁图亚！救命！”
阿雅妮：“博物馆根本！一点！也不安全！”

“哈拉赫特曾经见证。”

阿娜特：“——谁？”
阿娜特：“缇缇，你刚才说话了吗......？我有点耳鸣......”
梅捷缇克缇：“我没有。”
梅捷缇克缇：“......而且我也听到了。”
阿娜特：“呃。不是吧。”
阿娜特：“这些文物会说话？”
阿娜特：“呜哇......它们之前为什么不说啊？！”
宝石构装体：“......”
宝石构装体：“永恒的守护者，请回答，请回答，请回答。”
梅捷缇克缇：“回答什么？”
宝石构装体：“......”
宝石构装体：“他教行船的外乡人从这里开始下地行走，他用黄金佩刀的军队保护访客冒进的好奇心。”
宝石构装体：“他杯中的甘甜与苦涩皆从过客囊中榨取，他脚下的沙粒埋着遥远西北的骨片与焦石。”
宝石构装体：“提醒我，他在世间留下的“名”。”
阿娜特：“......”
梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“......阿娜特。”
梅捷缇克缇：“我觉得它们并不算“会说话”，至少不算能沟通。”
梅捷缇克缇：“它们只是会提出谜题——就像你开保险库的时候要输入密码一样。”
阿娜特：“可、可是！哪有这么复杂的谜语？！”
宝石构装体：“倒计时，三分钟。”
阿娜特：“啊啊啊啊——！”
阿娜特：“这下我们把它变成定时炸弹了！”
梅捷缇克缇：“——等等，阿娜特，冷静一点！”
梅捷缇克缇：“你还能联系上博物馆员工吗？”
阿娜特：“怎、怎么了......？”
梅捷缇克缇：“我觉得，说不定这是关于历史的谜题。”
梅捷缇克缇：“我记得......你不是最喜欢那本《大地巡旅》了吗？书在哪里？”
阿娜特：“缇缇，麻烦帮我翻到二百五十一页！”
梅捷缇克缇：“给。”
阿娜特：“......你问的是贝亚德帕夏，他同意了开拓伊比利亚—萨尔贡—玻利瓦尔商道，继而引进了玻利瓦尔的甘蔗与咖啡豆。”
阿娜特：“是沙地兽。六世纪时萨尔贡北部曾有捕猎沙地兽的风潮。”
阿娜特：“以前馆藏中用成串沙地兽头颅制成的驱邪装饰，一向被我们认为是无端的自然崇拜。”
阿娜特：“但......见证过历史的你们其实一直都知道，捕猎沙地兽的起因是高浓度活性源石环境引起的少量沙地兽变异，对吗？”
阿娜特：“好了，下一位构装体，下一个问题，请。”
梅捷缇克缇：“......那是考古中的一个谜题，一个千年前古代聚落的住民被集体处决，发掘出的刑具却使用了近代的合金材料。”
梅捷缇克缇：“但答案就写在这里。几乎无人亲眼见过的一个种族，匹特拉姆，自古以来就传承着独特的冶炼锻造技术。”
阿娜特：“好，下一题......”

随着书页翻动，构装体的谜语一一得到正确解答，它们的躁动也渐渐平息。
被停下的构装体围在阿娜特身边，像一圈沉默的听众。
阿娜特想起自己第一次上台演讲之前，缇缇教自己把观众看成博物馆里的文物，这样就不会紧张。
“你只要坚持讲自己觉得正确的事情，阿娜特。”

梅捷缇克缇：“......唔，这是个受忌讳的说法，但萨卡兹的确曾经踏足萨尔贡。我们至今不知道古老的诅咒留存在多少历史注脚里。”
阿娜特：“对了，缇缇，这也是你给我的启发。”
梅捷缇克缇：“啊？诅咒吗？”
阿娜特：“不，我只是一直不明白。”
阿娜特：“萨尔贡有文字记录的历史已经能够上溯到其他国家一片蛮荒的史前时代，你选择离开萨尔贡游学，又能看到什么？”
阿娜特：“所以我才翻开了《大地巡旅》。”
阿娜特：“我看到，在有限的生命里，我们对这片大地的误会和偏见太多。”
阿娜特：“我们能拥有的最大勇气，就是穷尽短暂的生命，向无限的时间求索。”
梅捷缇克缇：“是啊，我们又不是永恒的守护者，没办法亲历一切。”
梅捷缇克缇：“说起来，要是有这样一个机会，你想像祖拜尔那样长生，亲眼见证更久远的历史吗？”
阿娜特：“......”
阿娜特：“其实我一直在想，这些构装体在通过历史问答来认证，我们是不是有资格控制它们的那个人。”
阿娜特：“那么，是哪句话触发了它们的认证模式？”
阿娜特：“那个人究竟是怀着什么样的心情，将关键口令选择为——“哈拉赫特”？”
佩佩：“好黑......这是在哪里？”
佩佩：“我......在那只怪兽的肚子里......”
佩佩：“风的声音......”
佩佩：“唔......前面是......”
佩佩：“沙漠中的湖泊......？”

在金黄的沙漠中，一片碧绿色的湖泊正躺在中央，微风轻轻拂动岸边的棕榈树，发出佩佩方才听到的树叶摩挲声。
一个男孩半截身子潜入水中，片刻后，他忽地坐起身，手里攥紧一条漂亮的金色鳞。
他捧着鳞，小心翼翼地向佩佩走来。

佩佩：“那个......小朋友，请问你知道......”
稚嫩的男孩：“姐姐，看我捉到了什么！”
佩佩：“姐姐，谁是你姐姐？”
佩佩：“你......你在瞎说什么？”
稚嫩的男孩：“父亲说，他打算将母亲埋在这里，埋在她的故乡。”
稚嫩的男孩：“他还会为她修建一座漂亮的坟墓，有漂亮的水池，种满莲花。”
稚嫩的男孩：“我会将这条金色的小鳞留在那方水池中，它会代替我陪伴母亲。”
佩佩：“这和我有什么关系吗？”
稚嫩的男孩：“姐姐......”
佩佩：“不要再叫我姐姐了！我弟弟不长你这样！”
稚嫩的男孩：“父亲......他的征伐仍然要继续，他不会因为母亲的离开停下脚步。”
稚嫩的男孩：“他问我们，是要留在这里的行宫还是跟着他继续往东方行进。”
佩佩：“呃......小朋友，你在说什么？我是一点也听不懂。”
稚嫩的男孩：“我想要同父亲一起抵达东方，去见识、去征服更加遥远的土地。”
稚嫩的男孩：“和我一起走吧，姐姐，带上你的莎草纸卷与灯芯草笔，你会遇到很多很多值得记述的东西，我会像父亲一样，成就一番伟业。”
稚嫩的男孩：“我会成为你笔下的主人公！”
稚嫩的男孩：“和我一起走吧，姐姐！”
佩佩：“那个，小朋友，容我婉拒......”
温柔的女孩：“嗯......”
温柔的女孩：“我会与你一同跟随父亲，祖拜尔。”
佩佩：“谁......？”

佩佩回过头去，看到一个女孩手持白色的莲花，额头上的莲花金饰在阳光下闪闪发光。
这枚额饰让女孩觉得熟悉，她轻轻摸上自己的额头。
那一刻，阳光让她觉得目眩。



《黄沙尽头 行动后》

佩佩：“这又是什么地方啊？！”
佩佩：“瀑布？！”

瀑布边，佩佩看见方才那个男孩正垂着头，清洗着什么。
她快步上前，想要唤起男孩的注意，却发现他长高了些，脸庞已经褪去了孩童的稚嫩。
现在的他，已经是个少年了。

佩佩：“好了，够了，不管你是谁！让我离开......你......”
佩佩：“你受伤了吗？你的脸上......”
受伤的少年：“姐姐，不用担心，这些血大多是敌人的。”
受伤的少年：“战场上的情况比我想象中的要复杂，但他们都不是我的对手，我赢了。”
温柔的少女：“祖拜尔，在阿尔萨兰的雨林中，我为你在神庙中祈求了一副护身符。”
温柔的少女：“我希望它能保护你不受伤害。”
受伤的少年：“我不怕，姐姐，那些伤痕都是我成长的证明。”

低下头，佩佩看见半跪着的少年的膝旁，横放着一柄长剑。
几道鲜红的血液顺着剑身流入潭水中，将水面染成粉红一片。
佩佩转头，看见背后的少女嘴角噙着温柔的笑意，但眼中却显露出担忧。
她将头扭回，却发现四周再次变换了场景。
雨林中，少年举起一把匕首，翻转着，打量个不停。

温柔的少女：“恭喜你，从明天开始，就要统领父亲的卫戍部队了。”
温柔的少女：“这是你梦寐以求的职位，为什么你看着一点也不开心？”
安静的少年：“我也不知道，与我付出的努力与艰辛相比，这把指挥官匕首实在是有些太轻了。”
安静的少年：“你呢，姐姐？你不为我高兴吗？”
温柔的少女：“不，祖拜尔，只有你开心，我才会高兴。”
安静的少年：“那些书卷，你已经在上面花费了无数个日夜。有找到什么吗？”
温柔的少女：“祖拜尔，萨尔贡的历史远比我们想象的更为悠久，但现存的抄本与记录都没有完整地将它们记述下来。”
温柔的少女：“我打算编撰一部史籍，记录下那些被遗漏的前代事迹，最好......”
安静的少年：“最好......？”
温柔的少女：“最好它能将萨尔贡的历史完整地记述。”
安静的少年：“篇幅一定很长......你要写的人一定很多。”
温柔的少女：“父亲认可了我的想法，他承诺会为我提供帮助。”
安静的少年：“很好，我们都得到了自己想要的。”

佩佩看到少年将匕首收回，对着姐姐露出笑容。

佩佩：“......”
佩佩：“另外一个地方？”
佩佩：“这又是什么时候......？”
温柔的女人：“你为何愁眉不展......祖拜尔......”
安静的青年：“那位来自东方的库兰塔，他让父亲变得不一样了。”
安静的青年：“这么多年，各个部族的叛乱与挑战都不能让父亲面容改色，一次又一次，他重整队伍，扬起旗帜。”
安静的青年：“当父亲用长剑劈砍面前的敌人，那些自他们脖颈处溅射而出的血液，不能让他面具后的冰冷目光融化分毫。”
安静的青年：“那位梦魇......当父亲与他战斗的时候，兵器相接，所击出的火花点燃了父亲瞳孔中的火焰。”
安静的青年：“我从未见过他如此狂热地注视一个人。”
温柔的女人：“祖拜尔，我能够察觉到......我们的父亲，他付诸国家的热情早已减退了。”
温柔的女人：“我听到了一些令人忐忑的消息，父亲他打算邀请哈兰杜汗一同挥师南下，去挑战那里的无形之敌。”
温柔的女人：“你也要去，对吗，祖拜尔？”
安静的青年：“......那些怪诞的敌人已经在步步侵蚀我们的土地了。”
佩佩：“沙阿......你们都是沙阿的孩子......”

跟着青年的视线向远处眺望，忽然间，千里之外的土地被一股引力拉至眼前。
佩佩看到了一片寸草不生的荒漠，风中夹着沙粒，打在她的眼皮上。

佩佩：“......焚风热土......”
佩佩：“发生什么了？”
温柔的女人：“祖拜尔，你感觉怎么样了？”
安静的青年：“我很好，姐姐。”
温柔的女人：“我现在为你换药，需要揭开你身上的绷带，忍耐下，很快就结束了。”
安静的青年：“我不痛，没事的。”
温柔的女人：“怎么会不痛呢，你被抬回来的时候，浑身焦黑，没有一块皮肤是完好的。”
温柔的女人：“我该怎么办，祖拜尔......父亲不知所踪，你是我最后的亲人了。”
温柔的女人：“王兄已经即位，我们与他并非一母同出，你在军中立下的功绩已经让他有所忌惮。”
安静的青年：“那位史官先生......他对你好吗？”
温柔的女人：“嗯......有他帮忙，那本史籍的编撰已近一半，或许在我有生之年，能有机会见到它的完本。”
安静的青年：“你不该太过操劳。”
温柔的女人：“这是我对父亲的承诺......就算我完不成，我腹中的孩子也会继续......终有一日，它会告诉后来人，此时此刻所发生的一切。”
温柔的女人：“它会隔着遥远的时光，架起一座桥梁，让读者与所记录的人物在漫漫历史长河中彼此相认。”
安静的青年：“我听说，他们要为父亲修建一座衣冠冢。”
温柔的女人：“嗯......”
安静的青年：“父亲在离开前，将那座藏满世间珍奇的宝库地址告诉了我，他让我等待梦魇的后裔，将其中的一切尽数给予他们。”
温柔的女人：“王兄知道了不会高兴的。”
安静的青年：“姐姐，你选择了用笔记下父亲的一言一行来缅怀他的离去，而我选择守护他留下的一切。”
安静的青年：“父亲才刚刚离开，西南各个部族便又升起烽烟......总要有人去平定。”
温柔的女人：“你这样......你这样要怎么去呢？”
安静的青年：“一位来自阿尔萨兰的宝石匠人告诉我，他可以通过篆刻特殊回路的宝石保留我的意识。”
安静的青年：“而制作长生军的工匠们也愿意为我打造另一副躯壳。”
温柔的女人：“你是打定主意才告诉我的吗，祖拜尔？”
安静的青年：“姐姐，我不想永远躺在床铺上......”
温柔的女人：“祖拜尔，我只想你能快乐，除此外，别无所求。”
温柔的女人：“答应我你会永远记得这句话。”
安静的青年：“好，我答应你。”
佩佩：“（我......我在哪里？）”
佩佩：“（好黑......有人吗？）”
佩佩：“唔......”
佩佩：“（为、为什么说不出话？）”
佩佩：“（可恶，根本没法动弹，有人捆住了我的手脚。）”
？？？：“准备好了吗？我要将他的大脑取出来了。”
佩佩：“（脑子？）”
？？？：“再来点麻醉药剂，我监测到他的脉搏还是跳得很快，我需要让他平静下来。”
佩佩：“（你们要取谁的脑子！）”

面前的遮挡物被拿开，光线从外界进入，佩佩发现自己此刻正躺在一座石台中央。
周围的人来来往往，不断往她的身体上涂抹刺鼻的黏稠药物，还用浸湿的麻布条将她裹紧，这便是她一直无法活动的原因。
还来不及继续观察，佩佩便看到一位老者手持细长的小刀向自己走来，本应陷入慌张的她却因为药物的作用而逐渐安定。
她感觉到头颅被人按住，刀刃缓缓抵向额心......

佩佩：“（这是祖拜尔的经历吗？）”
佩佩：“（原来被提取意识的时候......他还活着。）”
佩佩：“结束了吗？这些就是你想为我展示的吗，祖拜尔？”

这仅仅是个开始。

佩佩：“告诉我，后来你又经历了什么？”

为王兄平定叛乱后，我告别了姐姐，孤身来到这片沙漠，守护着父亲交付给我的宝库，等待着梦魇后人终有一日寻来。
但历经数百年的岁月变化，梦魇后人早已忘却父亲向哈兰杜汗许下的诺言，直到我被击败，封入黄沙之下，他们都没有来。

佩佩：“你就这样等候了近千年的时光吗？”

是的，我亲眼目睹生命诞生，然后又消逝，城市建立，然后覆灭，那些兴盛的必定衰败，那些鲜活的必然死亡。
然后，周而复始，开始下一个轮回。
正如父亲所言，事物被一个个“时间循环”互相嵌套，未来也不过是在大大小小的轮回中反复重演过去。
我开始痛恨当时做出选择的自己。
我想要遗忘，但我那精密的意识储存系统却不允许我这么做，它让我所经历的一切都在我脑海中栩栩如生，每一个细节都清晰无比。
佩佩，你曾告诉我，你想要成为铭记往事与历史的人，你想要亲眼见证那些历史背后的真相。
但那都要付出代价，佩佩。

佩佩：“祖拜尔，告诉我，在你漫长的一生中，尽管痛苦难忍，但你是否有过那么一刻，想要忘记自己的姐姐、自己的父亲？”

从未。

佩佩：“这也是我的回答。”
佩佩：“如果不该遗忘，那就记住，即便会带来痛苦。”

很好。

佩佩：“我......回来了。”

没有巨大的凶兽，没有潮湿的雨林，没有灼热的风沙。
街道正中，只有一只小动物蹲在那里，轻轻舔舐自己的皮毛。

佩佩：“为什么要将我带入祖拜尔的记忆之中？”
米奥：“这是祖拜尔为你设下的考验，只有通过，你才能见到他。”
佩佩：“刚才，在幻境之中，与我对答的人是他吗？”
米奥：“不，那其实是我，但问题确实是他为你预设下的。”
佩佩：“我通过了吗？”
米奥：“你失败了，从哪里来的就滚回哪里去吧，小丫头。”
佩佩：“可他在幻境里不还对我的回答挺满意吗？”
米奥：“没有，都是你的错觉！”
佩佩：“我必须见到他，城市中的骚乱因他而起，只有他才能停下。”
佩佩：“何况......要进入黄金之城，只有他能帮我达成，我不想放弃这最后的机会。”
米奥：“蠢丫头，你以为去黄金之城做史官是什么好差事吗？”
米奥：“因为要随侍在王者身侧，为了确保秘密不被泄露，他们都会被割去舌头。”
米奥：“你所记述的，不过是万王之王希望你记述的，从此你不再是自己，不过是王者的喉舌。”
米奥：“你真的愿意吗，蠢丫头？”
佩佩：“这些你又是从哪里知道的？黄金之城可不是随便一只动物就能去的。”
米奥：“蠢丫头，我饲养的第一只小人类可是路加萨尔古斯的小女儿！”
米奥：“我亲眼目睹那个可怜的女孩被自己的哥哥割掉了舌头！”
佩佩：“什么？！”
？？？：“够了，米奥。”
？？？：“她已经通过了祖拜尔的考验，放她过去，不要多言。”
沃奥：“他在第三条小巷往里走倒数第二间民居中等你，记住，进去后先敲三下左边的门，然后直接推开右边的门。”
沃奥：“你就会见到他了。”
米奥：“你这混蛋，她没有通过考验，你凭什么要说出来！”
沃奥：“她已经通过考验了，米奥，不要再胡搅蛮缠了。”
米奥：“没过！我说没过就没过！”
沃奥：“我们的任务已经完成了！快走！”
米奥：“喵嗷——！”

衔住米奥的后脖颈，沃奥将它拖进巷口，留给佩佩的只有一道尘土中的拖痕。

佩佩：“呼......第三条小巷里倒数第二间民居......”
佩佩：“先敲三下左边的门......”
佩佩：“然后直接推开右边的门......”
祖拜尔：“又见面了，佩佩。”
佩佩：“有个问题，如果我不按那只动物说的，先敲门再推门，我还能见到你吗？”
祖拜尔：“其实随便你推开哪扇门都能够见到我，重点是你到底想不想见我。”
佩佩：“......”
佩佩：“祖拜尔，我是带着锤子来找你的。”
祖拜尔：“你打算使用武力胁迫我吗？”
佩佩：“我不保证不用。”
佩佩：“时间不多了，我问你答，不要欺骗我。”
祖拜尔：“你问吧，佩佩，我会坦诚以待。但我并非因为你的恐吓而屈服，我回答只是因为我愿意回答。”
佩佩：“你已经找到第四颗宝石了吗？”
祖拜尔：“是的，有人一直为我保管着这颗宝石，其家族代代相传，就是为了等待某天我苏醒，将其奉还。”
佩佩：“你一拿到它就决定毁掉整座城市吗？外面已经因为宝石构装体乱做一团了。”
祖拜尔：“佩佩，城市中发生的事情我很抱歉，但我必须那么做，这是我的职责。”
佩佩：““第四颗代表肝脏，我们清醒着进入夜晚，为了职责与义务。”有关你职责的记忆终于完整了吗？”
祖拜尔：“是的。”
佩佩：“沙阿的宝库到底在哪里？”
祖拜尔：“就在我们脚下，就在米纳特哈玛仪这座城市的下面。”
祖拜尔：“可以说，这座城市的建立、富饶与兴盛都要仰仗父亲所留下的无尽宝藏。”
祖拜尔：“父亲离去后，我将他的衣冠冢修建在他的宝库最深处，这间宝库亦是他的陵寝。”
祖拜尔：“数百年的时间里，他们不停向地底发掘，在陵寝中获得的每一件文物与珍宝都化作了供养这座城市的养分。”
祖拜尔：“这是我的失职，但现在还不晚，尚有挽救的机会，他们还没有挖掘到最深处的......那些绝不容他人染指的珍宝。”
佩佩：“那到底是什么？”
祖拜尔：“别着急，佩佩，这正是我想要展示给你的。”

一束阳光从窗外射入，打在祖拜尔的脚边。
祖拜尔高高举起手杖，上端的叉铃被不知从何而起的狂风卷动，发出清脆悠扬的铃声。
伴着铃响，佩佩听见祖拜尔哼起一首旋律莫名熟悉的歌谣，但歌词却晦涩难懂。
随即，女孩感觉到自己脚下坚实的土地变得柔软，仿若流动的沙地，她的脚踝早已深陷其中。
当祖拜尔的歌声行至结尾，他便将手杖重重扎进地面。
不过瞬间，沙尘四散扬起，没去了二人的身影。

梅捷缇克缇：“水！拿水来！”
梅捷缇克缇：“快点！你们的阿娜特馆长逞强说了太多话，现在中暑了！”
？？？：“坏消息——博物馆停水很久了，梅捷缇克缇女士。”
娜仁图亚：“准确来说，所有的水龙头现在都在往外流沙子，关都关不上。”
梅捷缇克缇：“......你是博物馆的员工吗？我看你有点陌生......”
梅捷缇克缇：“不，等等，所有的水龙头......只有沙子？”
娜仁图亚：“是的。顺带一提，这是我们抵达的时候，你们的员工让我转交的一张请假条，还有一堆书。”
阿斯帕齐娅：“不知道他想去哪里。”
阿斯帕齐娅：“河水现在十分浑浊，无法取用，附近的净水渠也被黄沙填满了。”
娜仁图亚：“一切都是刚刚我们赶过来的路上发生的事，快得就像洪水涨起来漫过堤岸......”
娜仁图亚：“哈哈，漫灌节，只不过漫出来的是沙子。”
娜仁图亚：“......嘿，女士？你怎么不说话？有这么不好笑吗？”
梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“阿娜特，阿娜特，快醒醒！”
梅捷缇克缇：“我、我们......我们要死了！”
娜仁图亚：“今天发生了这么多事情，你到现在才反应过来要死了？”
阿斯帕齐娅：“梅捷缇克缇女士，能请你具体说一下情况吗？”
梅捷缇克缇：“简单来说，如果全城所有的宝石都可能被拆除，那么河道中用于净水的宝石也不例外。”
梅捷缇克缇：“如果大量宝石被拆掉了，就会导致净水系统停转，压力变化，黄沙倒灌......”
阿娜特：“......这样一来，宝石构装体就有源源不断的材料，能垒起石柱与高墙，破坏城市现在的样貌。”
阿娜特：“而且，缇缇，我担心还有更糟糕的情况......”
阿娜特：“这么突然的压力变化，会导致古代的地下河道工程受损。”
梅捷缇克缇：“......我本来不想说出来的，阿娜特，我怕说出来就变成真的！我现在真的害怕这座城市了！”
娜仁图亚：“说吧，地下河道受损，然后呢？”
梅捷缇克缇：“大量的水分渗透会使这一带的砂土变得松软，形成流沙。”
梅捷缇克缇：“整座城市会沉降，构装体所不能消化的现代材料将埋入黄沙深处。”
梅捷缇克缇：“再加上我的一点推测......构装体并非平白无故在街道上建起立柱与高墙。”
梅捷缇克缇：“它们在复原自己记忆中这里的景象。”
梅捷缇克缇：“而我们所有人，连带数百年城市文明的痕迹，都会被埋回黄沙之下。”
娜仁图亚：“唔......”
梅捷缇克缇：“......需要我解释得更清楚一点吗？”
娜仁图亚：“不，我完全懂了。”
娜仁图亚：“这座城市如果被沙子淹没，我们都会死，你们会死，我的手下也会死。”
娜仁图亚：“那么，为了保护我的手下，我是不是只有一条路可以走了？”



《向过去告别 行动前》

祖拜尔：“欢迎来到这里，佩佩。”
佩佩：“这便是沙阿所留下的宝库吗？和博物馆好像......”
祖拜尔：“你的感知是正确的，在我记忆还未恢复的时候，就觉得城中有些地方似曾相识。”
祖拜尔：“在建立城市的过程中，我想他们兴许是参考了陵寝的修建风格。”
佩佩：“这里到底有什么，祖拜尔？”

墙壁上的油灯燃起，光线在如镜面般光滑的墙体与支柱间游走，昏暗的大厅变得明亮。
一时之间，无数犹如鬼魂一般的虚影，齐齐出现在大厅之中，或行或立。

佩佩：“原来在沙阿的宝库中藏着的宝物......都是他自己啊。”
佩佩：“原来他这么自恋的吗......？”
祖拜尔：“当然不是，这些影像都是姐姐让我保存在这里的，自父亲离去后，姐姐一直很想念他。”
祖拜尔：“千年前，史官们通过发掘到的古代科技，保存了父亲的一言一行，无不栩栩如生。”
佩佩：“我在阿尔萨兰地区也找到了类似的物品，在晶洞中，它为我展示了一段沙阿的影像。”
祖拜尔：“那正是我留下的，我以为会有梦魇后裔找到那段影像，然后顺着线索找过来。”
佩佩：“你把它藏得太隐秘了，祖拜尔，别人肯定找不到。”
祖拜尔：“隐秘？我可是在外面主持修建了一座巨大的神庙。”
佩佩：“看来它没能抵御岁月的侵蚀，在我到达的时候，那里已经是一片颓唐破败的废墟了。”
祖拜尔：“但它还是指引你来到了这里，并且将我唤醒。”
祖拜尔：“这正是岁月变迁的奇妙之处，一些当时看来派不上用场的安排，也会因为一系列阴差阳错，作用出美妙的巧合。”
佩佩：“原来这里还有沙阿摘下面具的样子......”
佩佩：“这样的影像我不仅仅在阿尔萨兰见过，小时候，我和弟弟捉迷藏，误入了一间存放棺椁与亡者的密室。”
佩佩：“虽然有家学教导，知道自己迟早要接触到这些，但让一个孩子独自面对这些还是过于勉强了。”
佩佩：“当时我慌张失措，不知是误触了什么机关，见到了一段沙阿的影像，但我对他毫无认知，只当他是一个试图与自己沟通的鬼魂。”
佩佩：“他告诉我，这些棺椁只是一段被掩埋在沙土中的历史。”
佩佩：“当后来人将它发掘后，会架起一座跨越时间的桥梁，让我们跨过漫漫历史长河，彼此相识。”
祖拜尔：“我记得这句话......当时母亲去世，姐姐靠在棺椁上流泪不止，这是父亲蹲下来安慰她的话。”
祖拜尔：“我还记得，姐姐成为史官后，父亲常叮嘱她的话，要关注......”
佩佩：“要关注那些让英雄成为英雄的——历史的背面。”
祖拜尔：“......原来你已经听过了。”
佩佩：“这是那段影像最后留下的话，我一直记着。”

看着路加萨尔古斯的影像，佩佩突然觉得有些荒诞。
一路的追寻中，她曾无数次地想象过沙阿的宝库中究竟保存着什么。
但此刻她突然意识到，自己所谓的执着与追寻，不过是从一个虚影到另一个虚影。
她抓紧手中的重锤，竭力忍住想要挥动它驱散眼前影子的冲动。
更让她觉得恐惧的是，自己家族所谓的职责与传承，又何尝不是一道虚影呢？

阿雅妮：“梅捷缇克缇女士，我按照黄页把其他员工都联系了一遍。”
梅捷缇克缇：“还有不怕死愿意过来帮忙的人吗？”
阿雅妮：“我不确定，大多数人回答得都很复杂......”
梅捷缇克缇：“......谢谢你，你能再给阿娜特女士找几瓶水来吗？”
阿雅妮：“好的，梅捷缇克缇女士。”
梅捷缇克缇：“......像吉雅阿和妮雅阿一样不知道怕的人，终究还是少数。”
梅捷缇克缇：“阿娜特，我们现在也许只有两个小时。”
梅捷缇克缇：“其实现在立刻向城外逃跑，才是最好的办法。”
阿娜特：“抱歉，缇缇，我在比对城市测绘记录，无法分心想那么多......”
阿娜特：“但你应该知道，我和你留在这里的原因一样。”
梅捷缇克缇：“......职责。”
梅捷缇克缇：“可是那两个游客呢？她们和祖拜尔的复活没有任何关系。”
梅捷缇克缇：“她们甚至和这座城市也没有什么关系......现在我们却让她们进入地下水道，去做最危险的探查工作，想办法堵住灌进来的沙子。”
阿娜特：“所以我只能尽我最大的努力，让她们的勇气不会被浪费。”
梅捷缇克缇：“......我帮你捏捏耳朵。”
阿娜特：“谢谢你，缇缇。”
梅捷缇克缇：“啊，你看，这一段施工日志提到了异常地质结构。”
阿娜特：“——好，我立刻记录下来。”
阿娜特：“缇缇，你说，我关于祖拜尔先生的研究最终也没发表，我们死前对城市地下结构的摸索也没机会让人知道......”
阿娜特：“我没能留下自己的“名”，就这么死掉，父亲岂不是会很失望？”
梅捷缇克缇：“那就都怪佩佩，都是我们尊敬的帕夏之女太有本事导致的——”
梅捷缇克缇：“——拉恕尔先生？”
阿娜特：“抱歉，博物馆现在处于紧急情况，没有时间接待您，尊敬的监管人......”
拉恕尔：“请不要用敬语，我已经不是监管人了。我只是一个重获自由民身份的，被赦免的工匠。”
阿娜特：“可现在博物馆无法保证任何人的安全，我们能给出的最诚挚的建议，就是用一切手段尽快离开城市中心......”
拉恕尔：“......交出现有的一切之后，我陪伴着祖拜尔先生在缓缓流下的黄沙前站了一段时间。”
阿娜特：“您见到了祖拜尔先生？！”
拉恕尔：“我看着他试图用法术修补一尊又一尊陶瓷雕塑，但最后停下来，对我说，“我们的职责如此”。”
拉恕尔：“我明白，职责便是你我坚持到最后，绝不问为什么的东西......”
拉恕尔：“即使结果并不如人愿。”
拉恕尔：“请问，为了让这座城市不被毁灭，我能做什么？”
娜仁图亚：“看好了，这次该我展示首领的指挥能力了。很快你就会相信，自己应该听我的安排，留在博物馆里保护其他人——”
阿斯帕齐娅：“从这里往左转，我们又会绕回刚才走过的那条路。”
娜仁图亚：“......我在地下水道里转了这么多天，怎么没遇到过这么鬼打墙的事情？”
娜仁图亚：“先说好，我以往率领手下行动的时候可从不迷路，这不是我的能力问题。”
阿斯帕齐娅：“我也不认为这是你的能力问题。或许让人迷路正是这些曲折甬道本来的作用。”
阿斯帕齐娅：“博物馆的正副两位馆长翻找历年测绘资料的时候，我听到了几句讨论内容。”
阿斯帕齐娅：“她们似乎认为，我们所处的旧地下水道只是这座城市地下结构的一小部分。也许通过历史资料，她们能推测出通往更深层的道路。”
阿斯帕齐娅：“她们最近一直在协助一位考古学家寻找线索，而那些线索指向的很可能是古籍中被称为“宝库”的建筑遗址。”
阿斯帕齐娅：“如果这座城市深处真的藏着另一幢宏大建筑的遗址......”
娜仁图亚：“有宝库？”
阿斯帕齐娅：“......没什么，当我没说。”
阿斯帕齐娅：“你似乎并不害怕。”
娜仁图亚：“害怕什么？”
娜仁图亚：“我们的任务不就是找到漏沙子的区域，关闭那一段的闸门？如果闸门坏了，就用我们扛着的材料直接堵上。”
阿斯帕齐娅：“但我们很有可能找不到。”
娜仁图亚：“嗯，那......是有点可惜。要是我们失败了，城市就会被埋进沙子。”
娜仁图亚：“不过我们在地下，我们会最先看到沙子漫上来，也许还来得及用通讯提醒博物馆里的人赶快跑，只不过我们自己就跑不掉了。”
娜仁图亚：“......等等。你是因为这个才坚持要来地下水道的吗？”
娜仁图亚：“因为这个任务有生命危险，这种时候你必须站在最前面？”
阿娜特：“娜仁图亚，阿斯帕齐娅，听得到吗？”
娜仁图亚：“......听得到，我们在一起。”
阿娜特：“我们有了一些头绪。”
阿娜特：“你们注意一下周围的声音，应该能找到拉恕尔的发条羽兽......一些蓝色的，羽兽外形的机械。”
阿娜特：“我们推测出了一些可能存在深层结构的位置，如果你们能帮发条羽兽在墙壁上打开缝隙，这些羽兽可以飞过去收集信息。”
阿娜特：“掌握足够的信息之后，我们应该能找到黄沙涌入的确切位置，但是......”
阿娜特：“发条羽兽并不能承担关闭机关、填堵裂隙一类的工作......抱歉，你们可能要亲自涉险。”
祖拜尔：“我想你一定在我向你展示的记忆中留意到了，你的额饰，和我姐姐头上的一模一样。”
佩佩：“这枚额饰我们家族代代相传。”
佩佩：“我以前也曾疑惑过，为何我的家族世代坚守着为万王之王记叙作传的职责，问父亲，父亲也不知道从何而起，只说是天职如此。”
佩佩：“原来答案竟是这样简单，不过是源自一个孩子对父亲的思念。”
祖拜尔：“姐姐一直坚信，父亲终究有天会回来。”
祖拜尔：“但很可惜，直到离世，她都没有等到，而我，也没来得及去见她最后一面。”
祖拜尔：“姐姐死后，只有父亲的虚影陪同我继续走下去。”
佩佩：“......”
祖拜尔：“佩佩，放下去黄金之城的执念吧，我知道如何将意识封存进宝石，亦知晓如何打造不朽的身躯。”
祖拜尔：“你会有永恒的生命去经历，去发现，去记述......”
佩佩：“很抱歉......祖拜尔......我并不能代替你的姐姐陪伴你。”
佩佩：“我也有弟弟，他在黄金之城担任史官。”
祖拜尔：“真是遗憾，那可不是什么好职位，他们知道太多不能呈现在纸面上的东西了。”
祖拜尔：“我那愚蠢的王兄为了让史官按照他的心意记述历史，强行要求姐姐将自己的双胞胎儿子之一送进王宫。”
佩佩：“想不到千年后，这样的胁迫变成了荣光。”
佩佩：“那位兽主说，所有史官都会被割去舌头，这是真的吗？”
祖拜尔：“我不清楚现任万王之王如何行事，但这确实是行之有效的保密方法。”
佩佩：“......无论如何，我都要去黄金之城找他。”
祖拜尔：“......”
祖拜尔：“我就知道......”
祖拜尔：“那就离开吧，佩佩。”
佩佩：“不......我还不能离开。”
佩佩：“这座城市，我不能弃之不顾。”
佩佩：“我不能放任构装体继续在城里作乱。”
佩佩：“放过这里吧，就像你说的，那些最为珍贵的宝物还没有被玷污。”
祖拜尔：“不，佩佩，即使我想要停下来，也无法停下。”
祖拜尔：“人的一生会经历大大小小的抉择，它们相互嵌套着，在无穷的分支路径中为每个人刻画出独一无二的回路。”
祖拜尔：“我对父亲的誓言，对姐姐的誓言，已经被刻成回路，永远留在这些宝石之上了。”
祖拜尔：“我绝不可能违背它。”
祖拜尔：“没有一丝可能。”
佩佩：“那祖拜尔，告诉我，我该如何停下构装体呢？”
祖拜尔：“我已经告诉你答案了，佩佩，接下来，要靠你自己的努力了。”
祖拜尔：“像当时那些前来进犯的军队一样，尽全力抓住我吧。”
阿斯帕齐娅：“其实那天和阿雅吉阿雅妮聊过之后，我一直觉得有些事情应该告诉你。”
娜仁图亚：“这石头可真难敲，但愿我们的时间还够......她们说了什么？”

蓝色的发条羽兽在二人头顶盘旋着，催促她们凿开眼前的石砖。
阿斯帕齐娅很庆幸一切如此顺利，在踏入那条可能的通路之前，自己只剩下一件事情要做。

阿斯帕齐娅：“我得知了你渴望财富的缘由。你觉得自己欠了过去的手下一笔债。”
娜仁图亚：“哦。从哪里讲起的？我们仓皇逃命的那个晚上，还是所有财宝都被我给出去的时候？”
阿斯帕齐娅：“从你离开之后。”
阿斯帕齐娅：“我从阿雅吉和阿雅妮那里听了很多故事。她们去伐木场干活总是用蛮力弄坏锯条，帮人看店把账本记得一团糟。”
阿斯帕齐娅：“趁你不在，有人提刀杀了自己的最后一只驮兽，卖刀换了锅具，宴请众人。”
阿斯帕齐娅：“......然后他的厨艺名扬全镇，在集市里开了家小吃店，每天顾客络绎不绝。”
阿斯帕齐娅：“有人把当沙盗的经历写成了故事，在小报上连载，广受好评，据说现在已经编到你们穿越千年时间，去抢沙阿的王座。”
阿斯帕齐娅：“大多数人有间房屋，不会随季节迁徙，来得及在雨季前补好屋顶，让它不漏雨。你的那些手下，如今依然过得不差。”
娜仁图亚：“......这我当然知道。”
阿斯帕齐娅：“我尊敬你，但我认为你不欠他们什么。”
阿斯帕齐娅：“就像你也没有必要救一座城，只为了救两个人。”
阿斯帕齐娅：“你应该逃出去，然后回去看看......再然后，放下你的担子，你的“职责”，往前走。”
娜仁图亚：“......”

巨石缓缓滑动的隆隆声打断了阿斯帕齐娅。
二人合力凿石的动作仿佛触动了古老迷宫的关窍，那块有着斑驳浮雕的石砖猛地退入河道的墙体内。几秒钟后，她们听见石头的坠落声。
接着，整片墙体开始崩塌，但正如阿娜特所言，墙外并不是黄沙。
一片空荡荡的黑暗昭示着她们正面对着某种庞大建筑的内部。
她们眼前也并没有路。流沙声无比清晰地从深处传来，仿佛深渊之下是丰水期奔腾的河流。
一条踏入便有去无回的河流。
在那一瞬间，她们默契地同时扔下手中的铁镐，拔出了武器。
沙尘扬起，二人拉出不到十步的距离。

娜仁图亚：“你要干嘛？”
阿斯帕齐娅：“阻止你跳下去。”
娜仁图亚：“不对吧，刚刚不是我在拦着你吗？”
娜仁图亚：“我之前就想说了，你要是冲着送死来的，我可不能放任你往前走。”
娜仁图亚：“我还以为你比那两个家伙靠谱，没想到你也是个需要我搭救的手下。”
阿斯帕齐娅：“......我说过了，你不必承担这样的职责。”
娜仁图亚：“你误会我了。我只是想自己去看看，并且相信自己比任何人都适合去做这件事，仅此而已。”
娜仁图亚：“就像，即使不是为了让手下重新过上好日子，我还是会想要堆成山的金子。没办法，我就是这么贪心嘛。”
娜仁图亚：““人的一生会经历大大小小的抉择。””
娜仁图亚：“你管这个叫职责，但我比较喜欢说，这是我自己选的。这就是我。”
娜仁图亚：“好啦，既然你是个训练有素的格斗家，不会往刀口上撞，那现在我要动真格了，你可别生气。”
阿斯帕齐娅：“......我对你只有真心的感谢，娜仁图亚。”
阿斯帕齐娅：“现在，我不必畏惧与你展开一场真正的对决。”
阿斯帕齐娅：“我曾经不敢相信我的内心，因为我跟随家族立下的誓言......关乎鲜血与暴力，视战争为最公正的践踏。”
阿斯帕齐娅：“但如今我已见过坚定之人。”
阿斯帕齐娅：“或许萨尔贡人的信念也有其可取之处。我由我做出的抉择构成，因此从今往后——”
阿斯帕齐娅：“——哎！你怎么不等我说完——！”

她的视野突然变得一片黑暗。
展开的黑色刀扇自眼前掠过，闭眼又睁眼的一瞬间，地下水道中仅有的灯光被彻底吞没。
她的确记得娜仁图亚还有两把黑色的刀，带有机关，无法直接从鞘中抽出。
但那一瞬间她只是想起，历史中有一支神民库兰塔被称为梦魇，因为他们曾不分日夜行军，在正午时吞噬太阳。
她凭借记忆冲向对方所在的位置——
——然后落了个空。

娜仁图亚：“一点利用沙子的障眼法，一点源石技艺制造的幻觉。”
娜仁图亚：“谁说只有打出输赢这一种做法的？抢先跳下去不就行了嘛。”

在黑夜与幻象的簇拥之中，娜仁图亚后退了一步。

阿斯帕齐娅：“等等，娜仁图亚！这不是公正的对决！”
娜仁图亚：“看，你又拿了一枚银牌。”
佩佩：“祖拜尔，你是认真的吗？”
佩佩：“你一边指引我攻击你，一边又蹿得飞快。”
祖拜尔：“还是一早放弃得好，佩佩，我告诉过你了，如何尝试都只会是无用功。”
祖拜尔：“就算你再用力挥舞那柄重锤，也碰不到我。”
佩佩：“哼，瞧不起谁呢？”
祖拜尔：“唉......你是打算靠砸断这间大厅的支撑点来缩小我活动的范围吗？”
祖拜尔：“那可不是什么好方法。”

说话间，流沙涌过，那些断裂的石柱与破碎的地面便恢复如初。
佩佩穿过一个又一个虚影，寻找着祖拜尔的身影。
但往往余光才捕捉到他的袍角，下一秒他便藏身于众多虚影之后，再难寻觅。

祖拜尔：“你还需要再专心些，佩佩。”
佩佩：“你知道吗，祖拜尔？”
佩佩：“在我十四岁之前，医生曾经判断我是个孱弱的孩子，像这样的重锤，终身都无法举起。”
祖拜尔：“可你现在看着瘦小，但已能将它挥舞生风了。”
佩佩：“没错，为了能够深入沙漠与雨林，寻找那些失落的古迹进行考古，我拜托萨尔贡著名的力士对我进行训练。”
佩佩：“到十七岁时，我便可独自穿越广阔的沙漠，一力对抗数十个沙匪。”
祖拜尔：“佩佩，光靠这些是不够的。”
佩佩：“不，我并非想为你展现自己的能力。”
佩佩：“我只是想告诉你，从小到大，只要我决心去做，就没有做不成的事情。”
佩佩：“那些目标再难，再苦......只要我想要......”
佩佩：“我就一定会达到！”
祖拜尔：“不，佩佩，你之所以会有这样的错觉，不过是因为你才活了二十二年。”
祖拜尔：“当年，我在父亲麾下效力，无数拥上来的敌人都被我斩于剑下。”
祖拜尔：“听到他们的哀鸣令我何其自信，以为假以时日，世间没有得不到的东西，没有做不到的事。”
祖拜尔：“殊不知，我这一生最大的敌人，正是漫漫时光！”

金影掠过，还来不及转头，佩佩便感受到自己的脚踝处传来剧痛。
那根手杖远比想象中还要沉重。

祖拜尔：“你得快些了，佩佩。”
祖拜尔：“杀死每一个侵犯父亲陵寝的人，是写在我的宝石回路上的。”
祖拜尔：“你的不停攻击，已经让它感觉到恼怒了。”
祖拜尔：“它开始催促我，早些结束这一切了。”
佩佩：“你不该和我玩这个游戏的，祖拜尔。”
祖拜尔：“这场战斗并非游戏，佩佩。”
佩佩：“不，它是......”
祖拜尔：“呵，竟然闭上了眼睛。”

眼前漆黑一片，佩佩知道，自己的眼睛不够敏锐，只会是拖累。
小的时候，在花园中玩捉迷藏，无论如何努力，自己都抓不到身手敏捷的弟弟，那小子简直滑得像一条鳞。
直到某天，她偶然闭上眼睛，发现弟弟踏在石板上的脚步声竟是如此清晰。

“姐姐，我躲好了，你可以来找我了。”

那小子就在我身后......

“为什么不过来？”

只要我回身得够快......

“闭着眼睛干什么，你要认输了吗？”

我就能抓到他！
闭紧双眼，佩佩使尽全力将重锤向身前挥去，不出意料，她听到了响亮的碎裂声。



《向过去告别 行动后》

睁开眼，佩佩看到祖拜尔的叉铃就在自己眼前，只要再往前延伸一点，就能将自己的脖子彻底击断。
而自己的锤子则抵在祖拜尔的胸前，他胸腔的宝石上蔓延出了细长的裂纹。

祖拜尔：“恭喜你，佩佩......”
祖拜尔：“你做到了......”
祖拜尔：“小时候玩捉迷藏就一直输给姐姐，想不到现在还会输给你。”
佩佩：“你胸口的宝石......”
祖拜尔：“......我想这次，应该没有什么修复的可能了。”
佩佩：“如果宝石彻底碎掉，你会怎么样？”
祖拜尔：“会获得永恒的宁静。”
佩佩：“你会死。”
祖拜尔：“对......我会死。”
祖拜尔：“佩佩，看在我是你祖宗的分上，帮个忙好吗？”
佩佩：“你说。”
祖拜尔：“可以送我进入那颗宝石的中央吗？”
佩佩：“那是可以进去的吗？我以为那就是个巨大的摆设。”
祖拜尔：“不，那里存放着一些独属于我的东西。”
祖拜尔：“在这里度过无数光阴，因为它们的存在，我的守护也不算是全然为了他人。”
祖拜尔：“至少......有一些时日，它们是属于我的。”
佩佩：“我扶你起来......”
祖拜尔：“当心，佩佩，这副身躯很沉重，不过好在......我马上就要摆脱它了。”
祖拜尔：“对，走到它的底下。”

搀扶着祖拜尔，佩佩来到了大厅的正中，那块巨型棱锥宝石的底部。
一瞬间，光线变化，虚影游移，巨大的宝石像是有引力般，将室内所有光线汇聚在底部的尖角。
佩佩本应觉得刺眼，但光线围过来的那一刻，她却觉得彷如被温暖的水流包裹。
我看到了，年轻的梦魇。这是你自己的梦。
向前走吧。

娜仁图亚：“......嗯？”
娜仁图亚：“怎么有种熟悉的感觉......好像又被循兽踩住脑袋了一样......”
娜仁图亚：“——嗯？！”
娜仁图亚：“喂，阿娜特，我在什么地方？阿斯帕齐娅，听得到吗？”
娜仁图亚：“......通讯器摔坏了，不意外。”

她从一尊漆黑的循兽雕像下坐起身来。空旷的厅堂中回荡着水流落下的声音。
一颗庞大的晶体倒悬在建筑穹顶上，随着它闪烁的光芒，厅堂中浮现出许多如同水中倒影般的人像。

娜仁图亚：“......这不是我那天晚上，在河边没追到的影子吗？”
娜仁图亚：“难道说，这座城市的人们，一年又一年，看到的就是这些影子？”

一个人影停在了她面前。
娜仁图亚似乎能辨认出对方赤红的头发，还能看出对方正居高临下地审视着坐在地上的自己。
片刻之后，那个幻影转过身，走入了大厅尽头一道封闭的门。

娜仁图亚：“......你的头发挺红的，但我还是看到背影才觉得，你说不定是我认识的人。”
娜仁图亚：“毕竟我见过的梦魇，个个都是头也不回地在自己的路上狂奔。”
娜仁图亚：“那句话怎么说的来着？“但愿河水上涨时它们被需要的人捡到”......你们也是水涨起来的时候才会浮现的影子，是不是？”
娜仁图亚：“好，现在我需要找到裂隙，我相信你一次。”

地板在轻微地震颤，水流落下的声音越来越响。
娜仁图亚踏过厅堂中的积水，向那个披挂甲胄的身影飞奔而去。

娜仁图亚：“这是——”

大门的里侧，不是另一条迷宫甬道，也不是流淌的黄沙。
透过门缝，她一眼瞥见的是堆积如山的金银财宝，闪耀着千年不可磨灭的辉煌光芒。
但她甚至没有来得及惊呼。
地板上出现了巨大的裂缝，整个城市的地下结构仿佛都开始摇晃。
沙粒高速滑动的声音前所未有地清晰。就在她的脚下，这座城市的底部，流沙形成了巨大的漩涡。

娜仁图亚：“......不是吧，这就是我要堵的“缝隙”？”
佩佩：“......”
佩佩：“我从未想过在一颗巨大的宝石中间，有如此奇景。”
祖拜尔：“你看到中间的台子了吗？有点难以分辨，但它确实在中央。”
佩佩：“这台阶是一点也看不出来......”
祖拜尔：“请务必小心......它还有三层台阶。”
佩佩：“我摸到台子了，上面有颗宝石，接下来我要做什么？”
祖拜尔：“可否拿起台上的宝石，装进我的身体？”
佩佩：“有水漫进来了......”
祖拜尔：“宝库的结构已经被流沙破坏，估计是河水灌进来了。”
佩佩：“很快这里就会被淹没的。”
祖拜尔：“......就让河水把这里彻底冲刷而去吧......将宝石放入我的胸膛吧。”
佩佩：“最后一颗宝石到底代表了什么？”
祖拜尔：“情感，是我的情感。”
祖拜尔：“独自一人抵抗这漫漫岁月实在是太难了，我不得不割舍掉大部分的情感，才能坚持下去。”
佩佩：“你的宝石已经碎裂，就算装上去也无济于事。”
祖拜尔：“我知道，但我只是想以一个完整的人类的身份离开。”
佩佩：“你从来都是人类。”
祖拜尔：“啊......谢谢......”
祖拜尔：“对了......事关黄金之城......一直想告诉你......”
佩佩：“嗯，你说就是......”
祖拜尔：“算了......”
佩佩：“啊？”
佩佩：“祖拜尔......”
祖拜尔：“佩佩，松手。”
祖拜尔：“让我走吧......”

倾泻进来的水缓缓没过祖拜尔的口鼻，他胸口处的宝石在水流的冲击下，化为碎屑被冲刷离散。
他的胸膛愈发空洞，但眼中却写着满足。
他闭上眼睛，带着笑意，将自己彻底浸入水中。
佩佩扶着他的肩膀，感受到他的身体的重量减轻。很快，佩佩发现这并非浮力的作用。
她看到自指缝中缓缓流过金色的液体，那正是祖拜尔融化在水中的身体。
她不由得想要抓紧祖拜尔，但一用力，却让祖拜尔的肩头彻底消解。
很快，水中只剩下佩佩一人，看着金色的水流夹着白色的莲花，缓缓流向远方。

佩佩：“哈拉赫特，愿你保佑他的灵魂安息。”

水流倾泻而下。
娜仁图亚想起自己很小的时候，搬出行李中的大小水壶，试图接住一整场雨。
后来她懂得了天有旱雨，人有得失。她的部族会赶着驮兽去追好天气，行囊里装不下那么多水，也不必装。
她脚下的建筑结构摇摇欲坠，而坚实的宝库大门另一侧，金币只是随着建筑的颤抖，发出她梦中的清脆碰撞声。

娜仁图亚：“哈，真希望那两只博物馆小猫知道，能让一座城市陷下去的洞，绝对不是那点应急材料就能补上的。”

娜仁图亚想起，自己曾经做过这样的美梦。
如果她真的拥有一座金山——而不是王酋肆意铸造的镀金铁块或者签下的空头支票——她要做的第一件事就是踩在金子上跳舞。
这样所有的财宝都会被她迷住，永远不会离她而去。

娜仁图亚：“好啊，来跳支舞吧。”

娜仁图亚退开一段距离，抱起一尊黑色循兽的雕像。
接着，她冲向了那道看起来坚不可摧的大门。

娜仁图亚：“给我开门——！”
娜仁图亚：“——？”

大门在她的一声吼叫之中缓缓开启，她透过缝隙，窥见了庞大金山的一隅。
建筑已经歪斜，金山随之倒塌。
无数金银珠宝从宝库中倾泻而出，它们撞击在地板上扩大了裂缝。
自上方倾泻的水流搅动着金与沙，建筑的四壁在压力下逐渐歪斜，庞大的财富变成了璀璨的瀑布。
梦魇敏捷地掷出刀扇，攀住拴在上面的绳索。
如同优雅的舞者，她在空中来回摆荡，望着倾倒而下的金山。
她放声大笑。

娜仁图亚：“虽然有点意外......但我就知道，我不是白日做梦，痴心妄想！”
娜仁图亚：“我来到辉煌之城，我挣了一大笔钱——”
娜仁图亚：“——不，古往今来，萨尔贡有几人能让金币真的如瀑布一样倾泻？”
娜仁图亚：“我会记住这片黄金的沙海。我想要的，我就会得到。”
娜仁图亚：“我乐意抛洒更多，我还会拥有更多。”
娜仁图亚：“到那一日，会是萨尔贡的沙海来记住我。”
娜仁图亚：“这一切——都是我自己选的！”

金色的光芒逐渐黯淡，流向漩涡的金银珠宝逐渐干涸。
涌动的沙粒也慢慢平静下来。沉入沙海的宝藏阻塞了地下城的裂隙，支撑住了流沙。

娜仁图亚：“——*萨尔贡粗口*，不对啊。”
娜仁图亚：“就算少扔进去一两件古董，漩涡也能稳定吧？”
娜仁图亚：“我怎么就一件宝贝都没给自己留？”

再见，祖拜尔。
......对了，守护者身死，宝库当然也随之崩塌。
我陷在哪里了？
你游走了，我又该怎么从这里游出去呢？

佩佩：“......”
佩佩：“（不......行......）”

水挤压着胸口，没过眼睛。仍在缓缓打着旋的水流不断将她往深处拖拽。
她开始眼冒金星。
然后，有人抓住了她的手。

佩佩：“（谢......）”
？？？：“哈哈，运气果然还是站在我这边的。”
？？？：“我总算捞到一件宝贝啦！”
阿娜特：“停、停下来了吗？”
阿雅吉：“对，代理馆长阿娜特女士，水龙头已经不流沙子了。”
阿雅妮：“虽然也不流水就是了。”
阿娜特：“那也有可能只是堵住了！”
梅捷缇克缇：“别担心，宝石构装体也不再活动了。”
梅捷缇克缇：“源石回路没有释放任何能量的迹象......它也许不会再醒过来了。”
阿娜特：“......你还偷偷把你的小宠物带在身边了？”
梅捷缇克缇：“我相信佩佩嘛。”
阿娜特：“好吧，我们能做的也都做完了......”
阿斯帕齐娅：“目前城市的混乱状况的确得到了缓解，不过，没有人敢断定这次异常到此为止了。”
阿娜特：“是啊，所有人的心都还悬着。”
阿斯帕齐娅：“......”
阿娜特：“......谢谢你的那位朋友。”
阿娜特：“我保证，会把她和佩佩的事迹一起写进报告，让她们名扬辉煌之城，被写进本地的历史......”
？？？：“名扬辉煌之城不错，但是留在史书上......是不是最好等我死了再说？”
阿斯帕齐娅：“娜仁图亚？！”
娜仁图亚：“嘿，搭把手，扶着这丫头。”
阿娜特：“......佩佩？”
娜仁图亚：“要不是我向外游的时候遇上了她，她估计就交待在里面了。”
娜仁图亚：“也是想不到，一路顺着往上游，最后居然通向了这里。”
佩佩：“......”
阿娜特：“你的脸色好差......”
佩佩：“祖拜尔他......”

佩佩的视线移向了身边的水池。
哈拉赫特，愿你保佑他的灵魂安息。
让时光重新开始流动吧，让我们都往前走吧。

佩佩：“哎呀，我可是差点淹死了，脸色发青嘴唇发紫也很正常！”
佩佩：“比起这个，还不快让我看看我的成果？街上的沙子是不是消失了？水渠是不是也变干净了？”
阿娜特：“现、现在吗？”
佩佩：“阿娜特你一直待在博物馆里，怎么也搞得灰头土脸的？来，给你泼点水洗洗！”
阿娜特：“我、我不做野外考察的原因之一，就是不想被暴雨淋湿呀！”
娜仁图亚：“哼，看来我救的人还真不少。”
娜仁图亚：“不过，这几只小猫都不靠谱，还是不邀请她们当我的手下了。”
拉恕尔：“......那位库兰塔心中靠谱的手下是什么样的？”
阿斯帕齐娅：“嗯......”
阿雅妮：“你看，我就说娜仁图亚不会有事嘛！她怎么放心把我们丢在这里！”
阿雅吉：“阿雅妮，你坐下。”
阿雅吉：“喷泉不牢固，我们两个一起站着肯定会倒，所以现在该我站起来了。”
阿斯帕齐娅：“......可能是和她自己一样什么都不怕的人吧。”
佩佩：“缇缇，你也来！”
佩佩：“今天太阳正好，不是吗？”



《十字路口，再出发 幕间》

珠光宝气的市民：“唉，真可惜，我的庭院只被毁了一半。我想借此机会给庭院换个风貌，结果剩下的雕塑和绿植反而不便处理。”
珠光宝气的市民：“不过修复工作倒是差不多完成了，也许休息日你有兴趣来坐坐？”
衣着考究的市民：“多谢好意，恐怕我抽不开身。我的宝石收藏都混到了一起，为了恢复那间几百年的收藏室，我得先逐一鉴定石头的功效。”
阿娜特：“所以，博物馆损坏的事情......”
佩佩：“我绝对会瞒过去的！要是瞒不过去，我就对父亲晓之以理，动之以情......总之，他会帮忙说服所有投资者的。”
阿娜特：“还有博物馆那批特殊的新藏品。”
佩佩：“放心，这个我也会在信里帮你们说清楚的。”
佩佩：“不过，我不觉得父亲会同意你们对任何人展出宝石构装体复建的古建筑局部哦？”
阿娜特：“嗯，我理解，比起展示，博物馆更重要的工作是保存历史......也包括保持历史的背面不被人看见。”
阿娜特：“谢谢你，佩佩，我今晚可以睡个好觉了。”
佩佩：“不对不对，不是该我对你们道谢吗？感谢你和缇缇帮我寻找宝石，完成了这次历史大发现，以及......”
娜仁图亚：“......”
佩佩：“呃......娜仁图亚小姐？”
娜仁图亚：“......嗯？没事没事，就是听你们讲了半天博物馆的事有点无聊。”
阿娜特：“抱歉，我把您请过来，原本是想和佩佩一起，向您表达感谢......”
阿娜特：“娜仁图亚女士，您说希望把“优待阿雅吉和阿雅妮”写进馆规，我们正在......以一种比较隐晦的方式兑现。”
佩佩：“那是哪个时代的陶俑吗？”
阿娜特：“不，是博物馆两名正式入职的新人。”
娜仁图亚：“就算天气热得路都熔化了，也会按时去上班的两个傻子。”
阿娜特：“在卸下代理馆长的职责，离开博物馆之前，我会交代大家特别关照她们的。”
佩佩：“......我还是很难相信，阿娜特。你真的要放弃现在的职位吗？”
阿娜特：“哈哈，父亲不会喜欢我这个决定的。”
阿娜特：“只是，我从记事起就一直透过窗户看着这座城市，现在我觉得，或许我已经把它读完了。”
阿娜特：“它的历史，它的前身。它深埋地下的、若没有你这样横冲直撞的探险者就不会被发掘的秘密。”
阿娜特：“......真奇妙，只过了两天，城市就恢复运转了。”
阿娜特：“虽然那么多房子不知道要修补到什么时候，出现裂痕的路也要重新铺......但是水道已经完全清澈了。”
娜仁图亚：“那当然啦。河水是一直在流淌的嘛。”
佩佩：“是呀，河水永远向前流淌，无论多少座城市变成沙子，沙子上再建起多少座城市。”
佩佩：“......让流水带走一切，或许算不上一种选择，只是在永恒面前必然的结果。”
阿娜特：“但永恒本无意义。”
阿娜特：“唉，就像缇缇说的那样，博物馆偶尔办一些出格的展览，其实也不坏。”
佩佩：“哼哼，这个我也觉得。”
佩佩：“说起来，我来到这里之前，还真的幻想过一场惊心动魄的冒险。”
佩佩：“不过，我想的可不是现在这种，而是有人盯上了我的宝石，我跟他斗智斗勇。”
佩佩：“唉，实际上根本没人跟我作对，想想还有点可惜呢。”
娜仁图亚：“......哈哈。”
阿娜特：“对了，佩佩，我还有一个问题想向你请教。”
阿娜特：“你知道的，我一直都很崇拜埃里克森先生。”
阿娜特：“既然我之前研究祖拜尔的论文已经全数作废......我希望像埃里克森先生一样，去看看大地上其他的地方。”
阿娜特：“然后，像他一样将自己的见闻整理成信......再寄给他！”
阿娜特：“总之，我一定要和他成为笔友！”
佩佩：“哦，这倒是很充分的离开博物馆的理由。”
佩佩：“可是你站在城市街心花园里都能中暑，要去野外考察，至少也该先找个力士训练体能吧？”
阿娜特：“所以我才要向你学习经验，佩佩。”
阿娜特：“......我可以乘着有冷气的长途车走遍大地吗？”
阿雅吉：“对不起，娜仁图亚，我们也想送得更远一点。”
阿雅吉：“但是为了全勤奖，我们必须在博物馆努力工作。”
阿雅吉：“而且这个摄像机真的很好玩——”
阿雅妮：“闭嘴，这是要送给娜仁图亚的录像带，她会一直带在身边的。”
阿雅妮：“嘿，娜仁图亚，特别特别想你的时候，我们会往河里丢金币的。”
阿雅妮：“我听说城里那条河会一直流到大地的尽头，所以你无论去了哪里，一定能捡到我们留下的金币。”
阿雅吉：“对，阿雅妮说得对。”
阿斯帕齐娅：“我需要指出一个地理学上的事实，实际上这条河甚至不会流到米诺斯。”
娜仁图亚：“有些事情你可以不说出口。”
娜仁图亚：“再说，我也不打算走到大地尽头。”
阿斯帕齐娅：“......为什么突然决定丢下她们，一个人去走“天途”？”
娜仁图亚：“我可没丢下她们，只是那两个最傻的小孩也终于找到去处了。”
娜仁图亚：“天途的规矩，以前我是一条都做不到，现在我至少可以一个人到处走走，顺带给这段旅途起个名字叫天途。”
娜仁图亚：“这不是很省事吗？”
阿斯帕齐娅：“......”
阿斯帕齐娅：“我曾几次在心里猜测你是不是梦魇，但我以为你避讳自己这一身份。”
娜仁图亚：“嗯？只是没什么好说的，所以没说。要是我娜仁图亚的名字不能比梦魇这个身份更响亮，那多丢人啊。”
阿斯帕齐娅：“......那你天途的终点在哪里？”
娜仁图亚：“按道理来说，天途最后应该走回自己家，但我很早以前犯了一些事，所以回不去了......”
阿斯帕齐娅：“家？”
娜仁图亚：“是啊，虽然大家一般把自己选择的试炼之地称作终点，但天途得到了试炼之地再活着回家，才算结束。”
娜仁图亚：“哈，那才是最难的。很多人都会越走越远。”
娜仁图亚：“我也不喜欢为难自己，不如......等我收到下一个手下，就算天途结束吧。”
阿斯帕齐娅：“......祝愿你路途顺利。”
娜仁图亚：“你呢？这几天在博物馆里参观够了？”
阿斯帕齐娅：“梅捷缇克缇女士的慷慨使我得以浏览诸多非公开藏品，但所见越多，我越能察觉我知识的空缺，乃至米诺斯历史的空白。”
阿斯帕齐娅：“在帮助她们写完改建米诺斯展厅的文书之后，我在这里已经没有更多能做的事情。”
阿斯帕齐娅：“我会带着这些馆藏的照片回米诺斯，将资料提交给专家，希望他们证明米诺斯曾有哲学辩论这一竞技项目。”
阿斯帕齐娅：“......然后，或许我会带着金杯回家看看。”
娜仁图亚：“哦，说到这个，我还有件礼物要给你。”
娜仁图亚：“长途车队快出发了，你赶快拿着它逃......不是，拿着它回米诺斯吧。”
娜仁图亚：“再会了，朋友。”

背过夕阳，娜仁图亚潇洒地转过身，迈开步子。
不出所料，片刻之后，身后传来了阿斯帕齐娅惊讶的声音。

阿斯帕齐娅：“这是存放在博物馆里的那只金——”
娜仁图亚：“嘘。”
娜仁图亚：“你只要说声谢谢，然后带着赃物火速离开就好。”
娜仁图亚：“别多问。”
阿斯帕齐娅：“......谢谢。”
娜仁图亚：“......哈，你竟然真的不问？”
阿斯帕齐娅：“有些事情我可以不说出口。”
阿斯帕齐娅：“衷心感谢你，娜仁图亚，这趟旅途我收获颇丰。”
娜仁图亚：“好啊。”

车队将要出发的摇铃声响起，娜仁图亚头也不回地摆了摆手。

娜仁图亚：“有我给的金子作为祝福，你最好能拿到一块金牌。”
娜仁图亚：“......”
娜仁图亚：“说到收获......”
娜仁图亚：“我忙碌了一个月，搞到手的唯一一件宝物就是那只金杯......好像还有什么来着，算了，想不起来了。”
娜仁图亚：“......没关系，这都是我自己选的。”
娜仁图亚：“金子打的一个杯子嘛，以后一定还会有的！”
米奥：“拉恕尔呀，你都要走了，真的不能让我表演一次吗？”
米奥：“我保证会把你的发条小玩具一口吞掉，再完整地吐出来，不留任何牙印。”
拉恕尔：“......如果你真的想，我又能拿你有什么办法呢？”
拉恕尔：“吞吧。”
拉恕尔：“我也想知道，它还能不能脱胎换骨，长出真正的羽毛。”
沃奥：“它只是舍不得你，拉恕尔。你不用被它拖延脚步。”
沃奥：“宝石交易所立下的规则已经深入人心，没有你，大巴扎也会推选出新的监管人，或者制定另一种秩序。你尽可以放心地离开。”
拉恕尔：“......你们的存在近乎永恒，真的还会感到不舍吗？”
米奥：“是啊，这可是辉煌之城的宝石交易所，我从来都是挑最好的住处！”
沃奥：“你可以试试去养一只真正的宠物。不是我与米奥这样的兽主，也不是发条羽兽。”
拉恕尔：“好。”
米奥：“据我观察，成功的商人都会饲养很特别的宠物，所以你至少要以白化羽兽或者三米长的彩色鳞为标准，明白吗？”
拉恕尔：“......”
拉恕尔：“来吧，摸摸头。”

米奥看似并不情愿地跳到人类面前的方桌上，低下头，盘起尾巴。

米奥：“（呼噜声）”
米奥：“......”
米奥：“再见，小人类。”
米奥：“再见。”

许久之后，它睁开眼睛。无人注目的房间里，它身后的影子变得庞大，远超一只云兽的体型。

米奥：“......那么，你还要留在这里吗？”
米奥：“祖拜尔已经安息并离开，沙阿的后人取得了宝库的真相，那些在漫长时光中回响的呓语......”
米奥：“还有，你也把梦魇带去看那些金银珠宝了，对吧？”
沃奥：“她跳进地下水道深处，已经证明了自己的勇气，所以，我履行了对祖拜尔的承诺。”
米奥：“承诺......祖拜尔离开之后，我们的承诺也算是全部完成了吧。”
米奥：“现在的，千年之前的，都完成了。这座城市已经和我们最初的承诺没有任何关系了。”
沃奥：“但我还是会留下来，因为现在这座城市活着。”
沃奥：“我承诺守护死者，是为了他们的苏生。”
米奥：“我还以为你会怀念黄金之城。”
沃奥：“如今那座沉默的黄金之城吗？它已经不需要我们了。”
米奥：“哼，是啊，一整座城市都像被万王之王割掉了舌头，我不喜欢。”
米奥：“所以我和你的想法不一样。我偏要去看看。”
梅捷缇克缇：“好，把需要拜访的投资者名单给我吧。”
梅捷缇克缇：“这边的藏品你们清点一下，后续我来安排修复工作。”
梅捷缇克缇：“......等等，这个不是琥珀，不要送到自然类展区。你没看到里面是一块宝石构装体的残片吗？”
梅捷缇克缇：“这个你就当是我的私人藏品，先放在一边......”
梅捷缇克缇：“——好眼熟的云兽，是拉恕尔家的那只吗？”
梅捷缇克缇：“来，让我摸摸你的毛，看看你这次嘴里会吐出来什么......”
米奥：“嗯，嗯，对，这正是我想要的。”
梅捷缇克缇：“......”
梅捷缇克缇：“嗯？！”
米奥：“是的，是我在说话。”
米奥：“现在你已经被我指定为饲养员，明白了吗？”
米奥：“之后要去哪里，你就得听我的了。”

半年后

佩佩：“......”
阿娜特：“佩佩，有人找你。”
佩佩：“稍等......我还有一句结语就要完成了。”
阿娜特：“我和你关于祖拜尔的论文吸引了不少学界人士与媒体，这几天要前来拜访你的人络绎不绝。”
阿娜特：“如果你觉得困扰，我可以为你回绝。”
佩佩：“不，没关系，我都可以见见。”
佩佩：“我希望这篇论文能吸引到更多的人，这些关于祖拜尔的文字，我希望能受到全萨尔贡的关注。”
阿娜特：“那好，我带她进来了。”
佩佩：“女士，您的步态很是轻盈，一路走来，我只听到您身上的配饰响动，却丝毫听不到您的脚步声。”
？？？：“哦......辉煌的史官家族......不被选择的继承者......”
佩佩：“您是......？”
？？？：“抱歉，我忘了介绍一下自己。我是万王之王的使者......”
来自黄金之城的使者：“我想为陛下向您转达感激与赞赏，感激您为萨尔贡历史所添下的精彩一笔，还有，我要给您一道陛下亲授的旨意。”
佩佩：“......”
来自黄金之城的使者：“哈特谢普苏特，陛下希望您亲临黄金之城，为他讲述您在米纳特哈玛仪的经历。”
来自黄金之城的使者：“烦请开始为动身做准备吧，陛下正期待着您的到来。”