《向左向右 幕间》

白日里下了一整天的雨，到晚上虽然雨停了，但空气仍然有些湿润。
团团阴云聚在天空，像堵无情的墙，莹莹月光洒不下来，盏盏灯光照不上去。

小黑：“本来想上来打个盹，这下可好，天台上到处都是水。”
小黑：“（嗅嗅）嗯？这有个箱子里面还没湿。”
小黑：“（钻入箱中）”
小黑：“啊哈......这天气倒头睡一觉也是不错。”
楼下广告：“今日生鲜大特惠，买一送一别错过，龙门市区最低价，只为回馈广大顾客！”
小黑：“（向左翻身）嘶——”
楼下邻居：“和你讲过多少次了！吃完饭不要磨蹭，赶紧去写作业！哎呦老天爷，谁家佩洛是你这样的慢性子！”
小黑：“（向右翻身）啧——”
楼下电视：“近期天气潮湿，请市民们关注消防安全，空气湿度大容易导致家庭电气发生火灾事故，大家务必注意安全用电和定期检查家中电器！”
小黑：“（猛然坐起）吵死了！这个人话说得这么快，谁能听清啊！”
小黑：“......”

他躺回箱中，头顶是浓云密布的夜空，耳朵里挤攘着各式各样的声音，但其中并没有他期盼听到的内容。

小黑：“小白......阿根......你们现在在哪儿呢？”
？？？：“小黑？你在天台上吗？吃晚饭了！今天刚下过雨，在上面待着会着凉的，快下来吧！”
小黑：“（胡乱擦擦眼睛）”
小黑：“知道啦！我马上就下来！”
小黑：“吽哥，我来帮你拿碗筷了，今天几个人来吃饭？”
吽：“不用了，碗筷槐琥已经端过去了。”
小黑：“那还有什么我可以帮忙的吗？”
吽：“嗯......？”
吽：“你这孩子身上怎么潮乎乎的！”
吽：“小黑，你又上天台了是不是？难怪刚刚一直找不到你。阿，快帮小黑拿条干净毛巾来！这孩子头发都是湿的。”
阿：“喂，小鬼，接着，不用谢了！”
小黑：“哼，我才没有要谢你呢！”
吽：“好了好了，别吵了，赶紧擦干净头发来吃饭吧，小黑。”
槐琥：“小黑，快过来！这一大块排骨给你搁在饭碗里啦，你这个年纪的小菲林，正是长身体的时候，营养可不能耽误啦。”
小黑：“哎，槐琥姐，我去开门，一会儿就来。”
老鲤：“哎呦，是小黑啊。”
老鲤：“哈哈，在走廊里我就闻到味道了，今天有粉蒸排骨对不对？”
小黑：“嗯，吽哥今天一早去市场排队了。”
槐琥：“哼，鲤叔你鼻子很灵嘛，不巧了，我鼻子也很灵，说，你背后拎的瓶子是什么！”
阿：“没错，老实交代，交瓶不杀。”
老鲤：“唉，办完事回来路过孙家的酒铺，那老孙头非得送四两黄酒来答谢我，我又拗不过他，只好收下了不是。”
老鲤：“说清楚了，这可不是我自己要买的。”
吽：“那可真是谢谢孙老板，正好今天做菜我家里料酒用完了，这酒送得可太及时了。小黑，来帮我把这瓶黄酒收到灶台底下的柜子里。”
小黑：“好嘞，吽哥。”
老鲤：“嘿，原来你这老实头才是最坏的，我还一口没喝呢！还有你这小毛头，跟着瞎起哄什么？”
槐琥：“哈哈哈，小黑干得好！”
老鲤：“嘶，你这孩子看着小小一只，吃起饭来倒是干劲十足，不错，我喜欢，认真吃饭的总没有坏孩子。”
小黑：“（埋头吃饭）”
老鲤：“对了，小黑啊......”
小黑：“（放下碗）”
小黑：“鲤先生，有消息了吗？！”
老鲤：“呃，你托我打听的事，目前还是没有什么眉目......”
小黑：“噢，这样吗......”
吽：“（小声）老板，你怎么在饭桌上提这事！”
老鲤：“唉，其实我是另有件小事想请小黑你出个力，不知道小黑你可否赏脸帮帮忙啊？”
小黑：“鲤先生你说，我听着呢！”
老鲤：“是这样的，袁家的大小姐丢了只宠物，转来送去的，把这事递到我手头了，几番探查下来，说是有人在南坪湾的美食街瞧见过。”
老鲤：“但我最近嘛，缠身的事太多，实在是忙不过来，就想拜托你帮我走一趟去看看，不知你愿不愿意啊？”
小黑：“没问题，包在我身上。”
老鲤：“好，这是它的照片，你收好了。”
小黑：“这、这是什么动物啊？我以前都没有见过......”
老鲤：“没见过吗？那倒是奇了......”
老鲤：“这东西是云兽，这里的人，有钱的没钱的，都喜欢养一只。”
吽：“来，小黑，我也看看，全黑的......居然是乌云兽，这毛色可不多见。”
小黑：“乌云兽？”
吽：“这是大炎特有的叫法，因为养云兽的人多，就又按着颜色往下分了几类。”
吽：“白色的，叫雪云兽，红色的，叫彤云兽，还有些花色的，叫法也另有讲究。”
小黑：“唔，原来是这样，我明白了。”
老鲤：“小黑啊，你刚说没见过，是你的家乡没人养这种宠物吗？”
小黑：“不是！我见过的，就、就是一时着急忘了。”
老鲤：“哦——”
小黑：“鲤先生，吽哥，我吃完了，我先去睡了。”
老鲤：“哎，你这孩子跑这么快干什么，明天记得早起，我带你去南坪湾的美食街。”
小黑：“知道啦！”
老鲤：“嗨，吽你板着张脸做什么？！”
吽：“老板你......怎么能把我们分内的工作委托给客人去做呢？”
老鲤：“哎，多个人多份力气。”
吽：“老板！”
老鲤：“得，我这老板是愈发没面子了。”
老鲤：“我问你，今天这小孩是不是又上天台去了？”
吽：“......没错，老板你怎么知道？”
老鲤：“刚一进你这屋我就从他身上闻到一股子潮气，屋里又不下雨。”
老鲤：“虽然相处时间不长，倒也看得出来，这孩子一有心事便避去天台不愿见人。想来一是思念亲友，心里不痛快。”
老鲤：“二来嘛，大概是天天待在你家无所事事，面儿上挂不住，身上不得劲。”
吽：“还是个孩子，哪用他忙活做事。”
老鲤：“呵呵，是孩子，也不是孩子。吽，你和他交过手没？”
吽：“怎么，这孩子有功夫傍身？！”
老鲤：“嗯，而且不逊于成人。那天我遇见这小孩时，他戒备心重，和我过了几招，招招刚劲生猛。”
吽：“那也是罕见，什么样的地方会教出这样的孩子？”
老鲤：“呵，问得好，我也想知道。”
广播：“各位旅客大家好，请在一米线外等待，排队通行，不要拥挤，现在是夜间两点四十五分，龙门欢迎您的到来。”
洛洛：“这就是龙门吗？这么深的夜里还亮着这么多的灯，好美，不枉我们跑了那么远来这里。”
铃兰：“洛洛姐姐，你也是第一次来吗？”
洛洛：“是的，在这里感受到的，是种完全和家乡不一样的风貌。”
铃兰：“有什么特别的地方吗？”
洛洛：“感觉这里很......年轻，很有活力。”
洛洛：“真是难以想象，看周围来来往往过关的人这么多，就好像......好像几年前那场浩劫什么影响也没留下。”
铃兰：“我想，城市和人一样，也是有自愈能力的。”
洛洛：“是啊，蓬勃发展的城市，即使是遭受重创，也很快会有更新鲜的血液补充进来。”
洛洛：“只是不知道，表面上不留疤痕了，内里的创伤呢？”
铃兰：“我想......总会好的，人的记性很差的。”
洛洛：“唉......那都是骗人的，记忆不会说消失就消失的，只是事情过去，人们就不愿再提了。”
铃兰：“嗯，我明白，大人们总有说不出来的东西，都是闷在肚子里慢慢消化的。”
洛洛：“你......懂的有些太多了。”
？？？：“洛洛姐，等等我们呀！”
？？？：“（哥哥，这里真的好神奇，我从来没有见过可以移动的城市呢。）”
？？？：“（哈哈，是呀，我也没想过自己有一天会看到像动物一样四处迁徙的城市啊。）”
洛洛：“小白！阿根！你们去哪里了？马上就到我们了，给你们办的证件都带好了吗？”
阿根：“不好意思，让你们久等了，刚刚小白说要上厕所，我们找了好久才找对地方。”
比丢：“Biu！”
小白：“这里人太多啦，刚刚还遇到一个——”
阿根：“先不说这些了，我们快去排队吧。”
洛洛：“遇到了什么？”
铃兰：“不会是遇上危险了吧？！”
阿根：“没有的事，大家不必担心。”
洛洛：“阿根，你是个性格沉稳的孩子，源石技艺也很厉害，这些都足够保护你自己和小白。确实，我们也不用为你担心。”
洛洛：“可如果你连遇到危险也不愿告诉我们，只会让我们更加为你担忧啊。”
阿根：“本来洛洛姐你愿意捎我们这一程，我们就很感激了。”
阿根：“何况当时多亏你出手搭救我和小白，我就算是再有本事，也没办法带着小白从那群凶猛的“铨兽”嘴下逃脱。”
铃兰：““铨”兽？”
小白：“哥哥，你又大舌头啦，那个是念“钳兽”的呀。”
阿根：“哈哈，闹笑话了不是。这一路上本就已经给你们添了很多麻烦，实在不好意思再多让你们担心了。”
洛洛：“那你们来到龙门以后有住的地方吗？”
阿根：“嗯......目前还没有。”
洛洛：“我就猜到你们很难找到地方了，先来罗德岛的办事处住一段时间吧。”
阿根：“那就......只好再麻烦你们了。如果有什么能帮上忙的，请尽管说。”
洛洛：“哎呀，真是的，一路上我们在一起相处都这么久了，你怎么还是对我们这样客气。”
铃兰：“对啊，阿根哥哥，何况我们这次来并没有很繁重的任务，主要是负责转移护送一些龙门当地的病患去本舰接受治疗。”
洛洛：“你们想不到吧，虽然铃兰年纪很小，但她入职时间比我早，是很能干的前辈哦。”
阿根：“四处奔波只为救死扶伤，罗德岛真是个了不起的地方啊。”
小白：“是啊，虽然很怕去医院打针，但是我也知道医院里的医生和护士们总是很辛苦。”
铃兰：“我们也不仅仅是做这些啦，还有一些其他......嗯？已经排到我们了。没事，等到了办事处，你们自然就知道了。”
洛洛：“嗯，小白，阿根，我们走吧。”
维多利亚商人：“咦，怎么近卫局的人突然来了这么多？”
玻利瓦尔游客：“刚刚过来时你没看到吗？有个偷渡的通缉犯被人用源石技艺冻在了栏杆上。”
维多利亚商人：“什么？！开玩笑吧！”
玻利瓦尔游客：“喂，把下巴收收吧，该你过关了，还不快去。”
维多利亚商人：“啊？哦......好，好。啧，真是稀奇。”
小白：“哥哥，这就是洛洛姐她们工作的地方吗？那个叔叔石头长在心口，一定很痛吧......”
阿根：“小白，不要盯着人家的患处看，这样不礼貌。”
小白：“啊！不好意思，大叔，我不是故意的。”
病患：“哈哈，小朋友，没关系，异样的眼神我们见过很多，知道你没带恶意的。”
阿根：“大叔，麻烦问下，您知道要去哪里找洛洛干员吗？”
病患：“哎，就在前面不远处小沅的病房里，你继续朝前走然后向左拐个弯儿就到了。”
阿根：“谢谢大叔了。”
小白：“大叔再见，希望你能早日康复。”
病患：“啊，康复？！哈哈哈哈，谢谢你了，小朋友，承你吉言吧......”
小白：“（哥哥，我是不是说错了什么，那个大叔好像笑得很勉强？）”
阿根：“（摇头）我们还是先去找洛洛姐她们吧。”
？？？：“姐姐，我不去本舰，我还好得很，你让我留在这里吧，求求你了。”
洛洛：“小沅，乖，听话，办事处的医疗资源已经不足以应对你目前的病症了，转到本舰才能够更好地控制你的病情。”
铃兰：“小沅妹妹，本舰有很多和你一样年纪的小病患，你去了那里能认识到很多新朋友的。”
小沅：“我......我等我的六十七回来，我和它一起走，呜呜......”
洛洛：“六十七是？”
小沅：“六十七跑丢了，我不能一个人离开，我、我想再等等它。”
洛洛：“阿平，我们这里曾经走失过病患吗？！”
办事处干员：“不是的，洛洛姐，六十七是她的宠物，去年丢了，小沅她一直放不下，一直在找。”
小沅：“姐姐，你就让我留在这里吧，求求你了，你再给我点时间，我一定能找着它的，呜呜呜。”
洛洛：“唉，小沅，你先不要哭，把眼泪擦干净。”
办事处干员：“我们当时也派人去找了，但偌大一个龙门，找一只宠物谈何容易，再加上人手总是吃紧，也就没再坚持了。”
洛洛：“这可怎么办？强行把她带回去肯定是不行的。”
小沅：“（嚎啕大哭）”
小沅：“不要，我不要离开，你不要带我走！”
铃兰：“要不然，洛洛姐姐，我们再帮忙找一找吧？”
洛洛：“可是，这里也没有多余的人手啊......还有其他计划去本舰治疗的病患需要转移。”
洛洛：“而且下周我们必须按时返程，不然很多人的治疗时机就耽误了。”
铃兰：“怎么办......我们实在是没有其他的办法了......”
小白：“哥哥，我们能帮忙去找吗？”
阿根：“我没有什么把握，毕竟我们并不熟悉这个地方。”
小白：“噢......”
阿根：“你很想帮忙吗？”
小白：“我只是想......洛洛姐姐帮了我们那么多，我也想帮上她的忙。”
阿根：“嗯，是该轮到我们为她们做些什么了，那我们就去争取一下吧。”
阿根：“洛洛姐，不知道能不能让我和小白帮忙去找呢？”
洛洛：“你们......”
阿根：“洛洛姐，让我们试试吧。”
小白：“哥哥很厉害的，洛洛姐你放心。”
后勤干员：“请问洛洛小姐在吗？诊室中的成像设备出了点故障，可以麻烦你等会儿过来看一下吗？”
洛洛：“稍等，我马上就过去！”
洛洛：“......那好吧，一旦遇到什么困难，要及时告知我。”
阿根：“嗯，一定会的。”
阿根：“小沅，你好，我叫阿根，这是我妹妹小白。”
小沅：“（不住地抽噎）”
阿根：“小沅，先冷静下来，好好听我说。”
小白：“别太难过啦......我们会帮你的！”
小沅：“......对不起......我、我是不是很任性，大家那么忙，还帮我找了那么久，我不应该还麻烦你们......”
小白：“怎么会呢，我们都不舍得和朋友分开呀......”
阿根：“嗯，所以我们会尽力帮你的。”
小沅：“真、真的吗！这个是它的照片，它很可爱很乖的，肯定是在哪个地方躲着......”
阿根：“照片我们收好了，我们一定会尽全力帮你找它，但是你要知道，结果......不一定会如你所愿。”
洛洛：“没错，小沅，相遇离别在所难免，无论如何，你都要勇敢面对，千万不要因此而伤害自己，好吗？”
小沅：“（啜泣）嗯，最后一次，就试最后一次，如果还是找不到，我......就不找了，我就乖乖......跟着洛洛姐姐去本舰。”
阿根：“好，明天我就和小白一起出去四处问问。”
洛洛：“麻烦你们了，今天就好好休息吧，我先离开了。”
小黑：“你老实一点。”
？？？：“咪嗷！”
小黑：“别再乱动了！”
？？？：“嘶哈！”
小黑：“（接起）”
？？？：“咪呜——”
小黑：“鲤先生，是我，小黑。我已经抓到这只乌云兽了，一会儿就回事务所。”
小黑：“啊？”
小黑：“那位小姐她已经找到自己的宠物了？”
小黑：“可......嗯，好吧，我马上就回去。”
小黑：“奇怪了，那你又是哪里来的？明明和照片上一模一样啊......”

被拎起后颈的乌云兽不适地乱动起来，张牙舞爪试图逃开小黑的控制，但同时也让自己嶙峋的肋骨暴露在小黑的眼前。

小黑：“你一定很久没有好好吃过东西了吧，嗯......先带你回去吃顿饱饭吧。”
小白：“这条街好热闹啊，我们先从这里开始找吗？”
阿根：“嗯，美食街附近应该会有不少流浪的小动物，这里吃的多，很容易获取食物。”
小白：“可是动物能吃人类的食物吗？”
阿根：“不适合，但它们也不知道啊，能不饿肚子就很好了。”
小白：“......希望小黑在这边不会饿肚子。”
阿根：“不会的，他一定能照顾好自己的。”
阿根：“不要胡思乱想了，出来这么早，你一定也饿了，入关后洛洛姐塞给我好些这里的钱，我们先去找点东西吃吧。”
小白：“嗯......”
阿根：“老板，外带两杯豆浆，麻烦了，谢谢。”
摊贩A：“哎，您接好。”
阿根：“老板，这地方应该有很多流浪动物吧。”
摊贩A：“哎，不错，天天在街上窜来跑去的，脏兮兮的，烦死人了。”
阿根：“那老板你最近有没有见过一只黑色的云兽？”
摊贩A：“不记得，一天忙到晚谁有心思管这些玩意儿。”
摊贩B：“就是，谁知道那些小东西身上带的细菌寄生虫有多少，不打死就算我们好心了。”
小白：“（抓紧阿根的衣角）打死......”
摊贩A：“你这人怎么回事，孩子面前你也说这种话！”
阿根：“没事，走吧，小白，我们去问问别人吧。”
摊贩C：“鲜榨果汁限时优惠，八折出售，心动不如行动！”
阿根：“老板，打扰了，请问最近有见过一只黑色的云兽吗？”
摊贩C：“没见过没见过，小伙子你要是不买，就不要站在这里影响我生意了。”
阿根：“不好意思，请问果汁多少钱？”
摊贩C：“一百二十龙门币一扎。”
阿根：“呃......有点贵啊。”
小白：“哥哥，算了吧，我们去下一家问问。”
摊贩D：“包子，现包的包子！各种馅料应有尽有！”
小白：“您好，请问您有见过一只乌云兽吗？”
摊贩D：“小妹妹，我没见过啊，你去别处问问吧。”
小白：“唉......不好意思打扰了。”
阿根：“小白，别沮丧，我们再去问问。”
摊贩D：“小伙子，贫民窟附近有个救助站，经营的人常从这条街带流浪动物回去，要不你去那里看看吧。”
小白：“真的吗？太好了！”
摊贩D：“说来也怪，这人最近好久都没有再见过了......”
阿根：“老板，包子怎么卖？麻烦你拿两个鲜肉包子！”
摊贩D：“哈哈，一共七龙门币，多谢惠顾了。”
阿根：“欸，你的包子怎么只吃了面皮？”
小白：“我想剩下些看看路上会不会有小动物在找吃的。”
阿根：“哈哈哈，是这样啊，那我再去多买一个包子好了，你把你手上的包子吃完吧。”
小白：“不了，哥哥，我们省着点花吧，之后找六十七肯定还要用的。”
阿根：“那好吧。”
小白：“如果能多剩一些，到时候再见面还可以给小黑多买点吃的！也不知道他现在有没有吃饱。”
小黑：“阿嚏——奇怪，怎么会打喷嚏......”
？？？：“（胡乱挣扎）”
小黑：“好了，我们走吧，为了捉你，我今天连早饭都没来得及吃呢。”
阿根：“也许小黑比我们好运，这时候在哪个地方吃好吃的呢！”
小黑：“看这会儿快到中午了，吽哥应该做好午饭了。”
小白：“那可太好啦！”
小白：“真想快点找到小黑啊。”
小黑：“也不知道小白和阿根在哪里呢......”
阿根：“他一定也在找我们呢。”
小黑：“什么时候才能再见面啊......”
小白：“嗯！希望，我们能早点相见！”
小黑：“不想这么多了！我们一定还会再见的！”
乌云兽：“（左右张望）”
乌云兽：“（四处寻觅）”
小黑：“你在找什么？”
乌云兽：“咪嗷！！”
小黑：“别害怕，我是带你回来的那个人，这只是我的另一种形态。”
小黑：“你要是在找离开的路，侧边有消防楼梯可以下去。”
乌云兽：“（不安地甩甩尾巴）咪......”
小黑：“也是奇怪，明明来自不同的世界，你的意思我却大致都能明白。”
小黑：“为什么要走，留在这里不好吗？鲤先生虽然嘴上说头疼，但看得出来，他还是愿意收留你的。”
乌云兽：“（摇头）咪咪。”
小黑：“外面吃不饱饭，还有人追着打，那为什么还总想着到外面去呢？”
乌云兽：“咪......咪......”
小黑：“原来......你也在找人啊。”
小黑：“过来呀，我不会伤害你的。”
乌云兽：“（趴下）”
小黑：“那个人，我帮你一起找吧。”
乌云兽：“（抬头）”
小黑：“......来到这里后，我一直不敢告诉其他人，我其实不属于这个世界。”
小黑：“在原来生活的地方，我有很好的师父，很好的朋友。”
小黑：“两个月前我们在森林里追逐两只异兽，啊，就是你们这里的源石虫，不知道为什么会出现在那里。”
小黑：“阿根说，我们分头去追，我独自追着那只源石虫在林子里面跑了很久，可一回头却看到来时的路消失了。”
小黑：“然后我便一脚踩空，在一片白光中不停往下掉......”
小黑：“再睁开眼，我就到这个地方来了。”
小黑：“我不知道小白和阿根是不是也来到了这里，我想见他们，却又不想在这个世界见到他们。”
乌云兽：“（抖抖耳朵）咪？”
小黑：“这里太危险了，我和阿根也许还可以保护自己，但小白呢......这里还有会让人长出可怕石头的传染病......我希望他们都能留在安全的地方。”
乌云兽：“（伸出爪子想搭在小黑的背上）”
小黑：“你是在安慰我吗？”
乌云兽：“咪！”
小黑：“......谢谢。”



《隔墙有你 幕间》

月色如霜，倾泻在厅堂正中那方桐木桌上，桌旁坐着一对夫妻。女人不安地搓着双手，似乎是有话想要对撑着脑袋假寐的丈夫说。
她咽了口唾沫，支支吾吾地开了口。

妻：“当家的，我今天在厨房里......听见怪声了，哒哒哒的，怪吓人的。”
夫：“妇道人家大惊小怪，这有些年头的老房子都这样，到处都嘎吱嘎吱响个不停。你就是刚搬进来没听习惯。”
妻：“不是的，听、听起来像是有东西在墙里面。”
夫：“你这女人天天正事不干，净胡思乱想，我在外面从天亮忙到天黑，回家了连口热饭都没有。”
妻：“我、我不敢，我进了厨房背后总感觉凉飕飕的，像是有什么......在盯着我。”
夫：“放屁，我看你这婆娘就是躲懒，一身懒骨头挨顿打就好了。”
妻：“当家的，求你饶了我吧，我上次的伤还没好全呢。”
夫：“不想挨揍就赶紧去厨房给我温壶酒来，记得还要炸些花生米来配。”
妻：“当家的，我是真不敢进去了，那地方处处都透着诡异。”
夫：“我看你今天还真是皮痒了！”
妻：“当家的，我错了，饶命啊！”
夫：“看我今天不打死——”
妻：“当家的你听，那声音又来了！”

哒、哒、哒。

妻：“我没骗你，真的有声音。”

哒、哒、哒。

夫：“行，妈的老子这会儿就进厨房给你看个明白，要是我去了什么也没有，你就等着吧。”
妻：“我、我——”

窗外乌云蔽月，骤雨将至。

妻：“当家的，当家的？”
妻：“你有看到什么吗？”

......
等了好久，妻子也没有听见回复，空气中静默一片，只有些细若游丝的声音从厨房中幽幽荡来。
她屏住呼吸，站起来凝神静听，只听得几声：
哒、哒、哒。
瞬间，妻子脸色剧变，瞳孔放大，豆大的冷汗从额头上沁出，就在她跌跌撞撞要跑去邻居家求助时，丈夫说话了。

夫：“你来吧。”
妻：“当家的，你还好吗？”
夫：“没事了。”

妻子拿起蜡烛，缓缓向厨房挪去。厨房的门虚掩着，她推开门，里面漆黑一片，几乎不能视物。
她举起蜡烛照见了靠在墙边的丈夫，不由得松了一口气。

妻：“你看见什么了吗？”
夫：“你来吧，没事了。”
妻：“当家的，这话你刚刚就说了，怎么还说呢？”
夫：“你来吧，没事了。”

昏黄的烛光在丈夫脸上不断跳跃，妻子突然注意到，丈夫的表情从她进门便是一副空洞死寂的模样，口中则一直重复着刚才那句话：
你来吧，没事了。
窗外一道落雷突然砸下，白光瞬时照亮了整个厨房。
妻子发现，丈夫并非靠在墙边，而是整个身体都融进了墙体，只剩一张惨白的脸露在外面。
与此同时，那熟悉的声音再次传来。
哒、哒、哒。
终于妻子再也抑制不住，大声惊叫起来。

？？？：“啊啊啊啊啊啊啊——你不要再说啦！”
空：“啊啊啊啊啊！可颂你别说了，我、我不要听了，呜呜。”
可颂：“嘿嘿，我还没讲完呢，你不想知道那位妻子后来如何了吗？”
空：“（捂耳朵）我不要听，你住口！”
可颂：“哈哈哈，那你呢，小朋友，你要不要听完啊？”
小黑：“你讲吧，我听着呢。”
可颂：“看你这故作镇静的小脸，别装了，你肯定是害怕了。”
小黑：“可是......确实没有那么可怕啊。”
可颂：“哼哼，不要逞强了，要是真的害怕，姐姐我就勉为其难地给你一个拥抱好了。”
小黑：“谢谢，但是真的不需要了，感觉那个姐姐好像更需要的样子。”
可颂：“（回头）”
空：“（抽泣）”
空：“好可怕......呜，可颂你真是太过分了，讲这么恐怖的故事。”
可颂：“呃......不好意思啊，哈哈，本来只是想吓吓这位小朋友来着，没承想吓到你这个大人了。”
空：“呜，你是说我比小孩子还不经吓吗？”
可颂：“不是的不是的，哎呀，我错了，求你别哭了。”
可颂：“哎，小朋友，你真的一点都没有被吓到吗？”
小黑：“没有。”
可颂：“这也回答得太干脆了吧。”
可颂：“那你就不想知道最后的结局吗？”
小黑：“欺负妻子的家伙受到了惩罚，那不就够了。”
可颂：“确实，没了家暴她的丈夫那位妻子会更开心啊。”
可颂：“那你也不怕妖精来咬你的小脚丫，嗷呜嗷呜！”
小黑：“（可......我自己就是妖精啊。）”
小黑：“其实，我以前见过很多这样的情况......”
空：“小朋友你居然见过？！难道这些事情都是......真实的！”
空：“啊，可颂......感觉我的安全感要因为这个故事灰飞烟灭了......”
可颂：“没有，我刚刚讲的故事都是瞎编的！空你还好吗？你的眼睛已经彻底没有神采了啊喂！”
小黑：“那个......”
小黑：“（要怎么告诉她们，在我们那边，这样的事一般都是空间系能力者失控闯的祸啊......）”
小黑：“（感觉会馆里的大家都见怪不怪了。）”
大帝：“我让你们两个带老鲤那家伙的员工进来，为什么半天都不见你们进来，离开我的领导，让你们充满了迷茫吗？”
可颂：“报告老板，我们在这里等了半个小时，根本没有见到鲤先生派来的人，只有一位小朋友走了进来，和我们共度了这无聊的半小时。”
空：“还有恐怖的......”
小黑：“请问您是大帝先生吗？”
大帝：“不错，正是我。”
小黑：“鲤先生派我来为您处理店内的异响事件，我叫小黑，您好。”
可颂：“哈哈......老板惊喜吧！”
大帝：“希望你那半个小时过得足够无聊，因为很快你将会度过一个非常有聊的周末。”
可颂：“老板您倒也不必把加班说得这么委婉......”
可颂：“（小朋友，你为什么不早说？！）”
小黑：“（我还没来得及开口，你就要拉着我讲恐怖故事。）”
可颂：“嗨，这......”
大帝：“老鲤有告诉你详细的情况吗？”
小黑：“只说了大概。”
大帝：“飞仔，过来告诉这位小朋友你都遇到了什么。”
酒保：“大概从三个月前开始，我断断续续地在厨房和仓库中听到哒哒哒的声音，尤其在夜深人静的时候听得最清楚。”
酒保：“结合最近厨房和仓库中均有小件食品丢失的情况，据我们判断，应该是墙体内藏匿有小型动物，而且最重要的是——”
大帝：“最重要的是我最珍贵的一张限定黑胶被咬坏了，等着看吧，没有什么东西在伤害我的宝贝后还能安然离开我的酒吧。”
空：“（可颂......所以这就是你故事的素材来源吗？）”
可颂：“（哈哈，我也只是学习老板随时随地获取灵感的精神嘛......）”
小黑：“您应该可以找到更专业的人来处理吧。”
大帝：“没错，但是那群胆大包天的混蛋竟然说要拆掉整面墙才能找到。”
大帝：“这间酒吧可是全龙门最有腔调的地方，只有没有品位的家伙才会想着对它动粗。”
小黑：“（只是看着金灿灿的......还是老君的地盘更漂亮。）”
大帝：“老鲤说你会有更好的法子，你可不要让我失望，不然你将会付出难以想象的巨大代价。”
小黑：“哼——”
小黑：“（要不是答应了鲤先生，我才不要来。）”
小黑：“答应鲤先生的事我肯定会做到。”
大帝：“那就拿出点真本事吧，小朋友。”
大帝：“（伸出翅膀去拍小黑的脑袋）”
小黑：“请不要碰我的耳朵，谢谢。”
可颂：“（哇，这孩子好酷，他居然敢给老板脸色看。）”
空：“（会被老板记住呢......好担心......）”
大帝：“(真是有意思的小孩，逗起来挺好玩的，要不然想个办法把他从老鲤那里拐过来算了。)”
小黑：“没人跟来......”
小黑：“那就好。”
小黑：“通风管......啊，找到了，在上面。”
小黑：“黑咻，拜托你了。”
黑咻：“（钻入通风管）”
小黑：“看到了。”
小黑：“你藏得好深啊。”
小黑：“你不肯自己出来吗？那我只能动手了。”

眨眼间，一直藏在小黑袖间的金属环自行解开，在空中绕过几圈后，变成了一个个大小不一的圆球。
小黑抬手指向通风管的入口，金属球便争先恐后地涌入管道，在其中不断弹跳碰撞，发出刺耳的声音将里面的生物驱赶至另一处通风口。
听到哒哒的声音从中传来，小黑打开通风口处的铁网，看到一只小小动物蜷缩着身体，在里面颤抖不已。

？？？：“吱吱。”
小黑：“没事了，过来吧。”
小黑：“抱歉，我不是故意要吓你的。”
？？？：“（试探着爬上小黑的手掌）”
小黑：“你比比丢还要小呢。”
？？？：“吱吱......”
小黑：“你得换个地方生存了，这里的人不希望你继续待在这里。”
？？？：“吱吱？”
小黑：“在这里你会有危险。”
小黑：“那只怪里怪气的企鹅因为你咬了他的东西，放话说要你好看。”
？？？：“吱吱！！”
小黑：“别担心，我不会把你交出去的。”
小黑：“走吧，我偷偷放你离开。”
小黑：“这里就是酒吧的后门了，快走吧。”
？？？：“吱吱。”
小黑：“不用谢，再见。”
小黑：“你怎么到这里来了？”
小黑：“你是不是......嘴里咬着什么？”
乌云兽：“呜......”
小黑：“快吐出来！”
小黑：“张嘴，快张嘴，你快把它咬死了。”
乌云兽：“噗——”
？？？：“吱......”
？？？：“（重重栽倒）”
小黑：“你真把它咬伤了？！”
乌云兽：“（起身欲跑）”
小黑：“你别跑！给我回来。”
乌云兽：“（飞快蹿出）”
小黑：“小心架子！”

咚——

乌云兽：“咪......”
乌云兽：“（重重栽倒）”

吱呀吱呀——

小黑：“糟糕了！”

被乌云兽狠狠撞到的架子正摇摇欲坠，小黑无暇顾及架子上的货物，只得冲上前去先将乌云兽和小动物从架子下捞起。
待他站定脚步，背后的架子随即倒塌，发出一声巨响。

可颂：“发生什么事了？！”
空：“呃！那不是老板前些天刚购入的一箱酒嘛......”
大帝：“小朋友，你要不要和我解释下，到底怎么回事？”
小黑：“我......”
小黑：“（左手举起小动物）”
小黑：“我找到墙里的小家伙了！”
小黑：“架子......”
小黑：“（右手举起乌云兽）”
小黑：“是它撞倒的！”
乌云兽：“咪......？”
小黑：“你终于醒了。”
乌云兽：“咪呜......”
小黑：“我可被你害惨了。你偷偷跟过来干什么？”
乌云兽：“（低下头）”
小黑：“都说了，我会帮你的，但今天我有事。”
乌云兽：“（趴下）”
小黑：“......算了，现在怪你也没用。”
可颂：“小朋友，你在那边和那只乌云兽嘀嘀咕咕什么哪？快过来吧，我预估了老板的生气程度，不到百分之六十，还行，你能活着回去。”
空：“喂，你不要再恐吓小孩子了。”
小黑：“损坏的东西，我会想办法赔偿的。”
大帝：“哼，那可是一箱上好的陈酿朗姆酒，是玻利瓦尔当年最甜蜜的甘蔗酿造而成。”
大帝：“不过，比起物质，我更在乎对精神的追求，你这小屁孩我暂时没空理会，我得先看看是哪个不长眼的小蟊贼敢损坏我的限量黑胶。”
小黑：“你们......把它怎么样了？”
大帝：“飞仔，把笼子给我提过来！”
酒保：“来了，老板。”
？？？：“吱吱吱！！”
可颂：“啊，原来是只鼷兽啊。”
空：“看起来，好可爱啊！”
小黑：“鼷兽是什么？”
可颂：“生长在萨尔贡本土野外的动物，长得很可爱所以被一些商旅带到移动城市作为宠物贩卖。”
小黑：“如果是宠物的话，为什么它会出现在这里的管道中？”
可颂：“因为这种动物昼伏夜出，性格又胆小谨慎不易亲人，很多人嫌它们夜里吵得烦，或者觉得不好玩，就弃养了。”
可颂：“管道里的环境隐蔽阴凉，符合它们的穴居特性，所以有些便在里面筑巢繁衍了起来。”
空：“这些不负责任的主人就不会受到处罚吗？”
可颂：“哈哈，龙门目前没有这样的规定就是了，而且就算是有，也很难落实。”
酒保：“空小姐你是心好，不知道这些鼷兽给城市的设施造成了多大的破坏。”
酒保：“这些玩意儿的牙齿生长速度很快，每天都需要磨牙，会咬任何出现在它们眼前的物品。”
酒保：“去年十三区大停电，就是因为生活在地下结构层的一窝鼷兽啃坏了一条供电线。”
可颂：“我记得龙门去年的财政支出里有很大一笔钱花在了消灭这些入侵动物上。”
小黑：“（拧起眉头）......可，又不是它们自愿来到这里的。”
酒保：“这些冤枉钱也不是我们自愿花的啊。”
空：“就不能捉起来放生到野外吗？”
可颂：“（摇头）成本只会更高，再者龙门航线周围的野外环境不一定有适宜鼷兽生存的地方，随意放生反而可能造成更多的伤害。”
空：“既然是宠物，总能找到想要领养的人吧？我们可以在店门口张贴广告，给这只鼷兽寻找一位新的主人。”
酒保：“几年前或许还能轻松找到，如今关于这玩意儿的负面消息层出不穷，听说马上就有禁养政策出台，谁这时候上赶着找麻烦啊？”
空：“哼，说了那么多，你想怎么办干脆直说吧！”
酒保：“啊，就......随便找个桶子溺死在里面好了，我在老家都是这么处理害兽的。”
小黑：“（咬牙）你凭什么这么做！”
酒保：“哈，像你这样的小孩我见多了，看着它可爱，你就觉得可怜，要是它长个怪模样，你就该是另一副面孔了。”
小黑：“你胡说什么！”
酒保：“你瞪我做什么？这是在我们店里找到的，自然是我们说了算。”
小黑：“它们也不是自愿到这里来的。你们把它们带到这儿来，不想要了就随便丢掉，它们做错了什么？！”
酒保：“怎样，这片大地就是弱肉强食的。当然是人类作为强者，决定一切！”
小黑：“你别太过分了！”
酒保：“你个小屁孩才是，别太多事了！”
大帝：“好了！我的耳朵都要起茧子了！”
大帝：“都闭嘴吧，我已经做好决定了！”

子弹上膛的声音响起，大帝举起了配铳对准了笼子里的鼷兽。这只鼷兽即将血溅当场的命运，让所有人的呼吸都变得急促。
就在大帝扣动扳机前的一刹那，一只小手按住了铳管。

小黑：“你不能杀它。”
大帝：“你以为可以阻止我吗，小屁孩？或许你有两把刷子，但是你想好之后的结果了吗？”
大帝：“你可是代表老鲤来办事的，你也不想老鲤的招牌砸在你的手里吧？”
小黑：“你——”
小黑：“......我只是......”
小黑：“只能这样做吗？”
小黑：“被迫离开自己的家，四处流浪......没人想要这样吧。”
小黑：“可以再想想别的办法吗？”
小黑：“一直被驱赶，真的很难受......”
小黑：“它们也只是想要一个家啊！”
大帝：“你废话说完了吗？”
大帝：“（扬起手铳）”
空：“老板，我也可以领养——”
可颂：“嘘，你先别说话。”
小黑：“我可以带它走！不许你杀它！！”
大帝：“你们都紧张什么？我只是抽根雪茄罢了。”
小黑：“......”
小黑：“这东西......其实是打火机？”
大帝：“不然呢？蚀刻子弹可是很贵的，浪费在这里太可惜了。”
大帝：“你刚刚说的话，是你的真心话吗？不错，还挺感人的。”
小黑：“（脸红）”
大帝：“哼，小孩子还是表情多点的好，天天板着一张脸装什么成熟，一点都不好玩。”
酒保：“那老板，这只鼷兽......”
大帝：“留着吧，归我养了。”
小黑：“所以......你一开始就不打算杀它吗？”
大帝：“荒唐，你竟然敢揣测我伟大的想法。”
小黑：“......”
小黑：“（谁能猜到你在想什么啊！）”
酒保：“可是政府马上就要——”
大帝：“你看我长了一副怕魏彦吾的模样吗？”
酒保：“好吧，您既然这么决定了，我也不好说什么......”
大帝：“喂，小屁孩，别傻站着了，提上笼子跟我走。”
小黑：“去做什么？”
大帝：“少废话。”
可颂：“哼哼，果然不出我所料。”
空：“所以你拦着我，是因为你一早就知道老板根本没打算杀那只鼷兽吗？”
可颂：“当然了，那把铳，哦不，那支打火机还是我推销给老板的。”
空：“所以你是存心要看我和那位小朋友白白紧张的样子吗？”
可颂：“哎呀，你难道就不好奇他那副小酷哥脸破功的样子吗？”
空：“我看你就是坏心眼！”
德克萨斯：“刚刚店里发生什么了，怎么飞仔一脸的不高兴？”
可颂：“哈哈，他今天在老板和一个小朋友那里吃瘪了。”
空：“对了，德克萨斯，墙板里的小动物刚刚找到了，是一只鼷兽。”
德克萨斯：“猜到了，老板最后怎么决定的？”
空：“飞仔建议处理掉，但是老板他决定领养它作为自己的宠物。”
德克萨斯：“鼷兽的话......不奇怪。”
可颂：“欸，你是知道些什么吗？”
德克萨斯：“老板曾经养过这种小东西，大概几年前吧......”
空：“为什么我们都不知道？”
德克萨斯：“因为......害羞？”
可颂：“然后呢？然后呢？”
德克萨斯：“然后就没有然后了，鼷兽的平均寿命只有两年，很快就去世了。”
可颂：“所以那段时间老板总是喝醉，然后独自在房间里听蓝调音乐的原因是......？”
德克萨斯：“应该是。”
空：“......怎么办，我又想哭了。”
可颂：“你别啊！”
小黑：“......”
大帝：“喂，这一路上你光闷着头，一声不响，就没有什么话要和我说吗？”
小黑：“......谢谢你，大帝先生。”
大帝：“小屁孩，你的感谢对我来说不值一提，我不需要你讲这些。”
小黑：“那我没有别的要说的了。”
大帝：“你自己这一路憋在肚子里的话，真的只有这么点吗？”
小黑：“呃......”
小黑：“为什么要收养这只动物，只是恰好因为......你喜欢吗？”
大帝：“不然呢？”
小黑：“要是你不喜欢，那是不是......你也会认同那家伙的做法？就那样随意地把这只动物处理掉？”
大帝：“如果我真的这么做了，你会怎么办？”
小黑：“我还是会阻止你。”
大帝：“那不就得了。”
小黑：“......什么意思？”
大帝：“既然我的想法并不会影响你的选择，那为什么还要在意呢？”
小黑：“可是——”
大帝：“选好了就不要叽叽歪歪地多想了，坚持去做就好了。不过选之前自己先掂量清楚，不然后悔了就是记一辈子的事。”
大帝：“好了，我们到了。”
小黑：“这个地方......”
大帝：“你知道这是哪里吗？”
小黑：“知道，鲤先生和我讲过，这里是贫民窟，是那些得了石头病的人住的地方。”
大帝：“他还说什么了？”
小黑：“让我不要靠近这里。”
大帝：“他说的没错，这里不是你这样的小孩该来的地方。”
小黑：“那你还带我来......”
大帝：“正是因为没人愿意来，所以对于一些不想被找到的人来说，这里反而是安全的。”
？？？：“呦，大帝先生，你今天怎么有空来光顾我这里啊？”
大帝：“带了两只小动物来你这里检查下。”
？？？：“你又带什么奇怪的动物来了？”
大帝：“小屁孩，给他看。”
小黑：“是这个。”
？？？：“鼷兽？啊，还有一只乌云兽。”
小黑：“大帝先生，他是？”
大帝：“是个医生，有两把刷子，人和动物都能治。”
医生：“哈哈，只要敢来我这里的，是人是动物，我都能治。”
小黑：“既然这么厉害，那为什么要藏在这里？”
大帝：“问他自己。”
医生：“哎，小朋友，因为我是个坏人嘛。”
小黑：“医生怎么会是坏人？”
医生：“因为医生会用最直白残忍的方式去逼迫你面对自己的痛苦，他带给你的，总是坏消息。”
小黑：“那不是坏人，那是诚实的人。”
医生：“哈哈，最诚实的人也就是最残忍的人。”
小黑：“你到底想要说什么？”
医生：“很好，继续保持你的疑惑，别觉得什么都是理所当然。”
医生：“那些让你无比确定的事，它们最终只会欺骗你。”
小黑：“你就不能把话说得再明白点吗......？”
大帝：“差不多行了，你梦话讲够没？这只鼷兽情况到底怎么样？”
医生：“算我多嘴，哎呦呦。”
医生：“来，小乖乖，让我看看......没什么大碍，摸着很瘦，皮毛也没什么光泽，只是营养不良罢了。但是看着精神蔫蔫的，怎么回事？”
大帝：“是生病吗？”
小黑：“会不会是被吓到了？之前它被乌云兽叼在了嘴里。”
乌云兽：“（舔舔爪子）嗷......”
医生：“难怪了，这种小型啮齿动物正好在云兽的食谱上。”
医生：“不过，这只乌云兽很眼熟，似乎在哪里见过......”
医生：“（一把捞起乌云兽）”
医生：“好家伙，过来给我瞧瞧。啊，果然，一看腿上这道缝合痕迹就是我的手笔，规整、优雅、完美。”
小黑：“那它的主人你还记得吗？”
医生：“嗯......三年前应该就是他抱着这小家伙来找我的。没记错的话，好像是个矿石病感染者，当时看着就已经快不行了。”
医生：“看他可怜，我免费治好了他的宠物，他竟然还想拜托我收留这小家伙。”
小黑：“你没收留它。”
医生：“当然了，我是医生，又不是慈善家。”
大帝：“难道不是因为你自己也没钱养。”
医生：“看，我说什么来着，最诚实的人也就是最残忍的人。”
小黑：“......呃，是吧。”
小黑：“那......你知道这个人在哪里吗？”
医生：“病得那么重，应该没多久就死了吧。贫民窟最外侧有片空地，一些感染者的遗物会被放在那里供人祭奠，你可以去找找。”
医生：“话说回来，我现在还记得那人找遍全身每一分钱的样子，就只为让我收下他的宠物，真是可怜。”
小黑：“这么久你都记得？”
医生：“我......记性很好嘛。嗨，你说奇怪不？甚至这人最后掏出来的龙门币数目我都还记得。”
小黑：“是多少？”
医生：“六十七，刚好六十七龙门币。”



《扬尼与我 幕间》

龙门上城区，上厂街，近卫局大楼
正午时分
近卫局，这个地方很特别，没事的人不会来这里，有事的人不想来这里，但总有人，他们会没事找事。

近卫局成员：“（坚守岗位）”
？？？：“阿sir，你听过十二年前咸祥饭店的一起黑帮火并案吗？”
近卫局成员：“（没有理会）”
？？？：“阿sir，那十年前的雨夜宝华街大佬被劫案呢？”
近卫局成员：“（默不作声）”
？？？：“阿sir，那七年前的双刀案呢？”
近卫局成员：“这位先生，你说的事情我不知道，也从未听别人提起，请你不要干扰我，我还有执勤任务在身。”
阿根：“（扶额叹气）”
阿根：“唉，算了。”
阿根：“警察叔叔，我要报警！”
阿根：“你面前这个人，我刚刚看到他在不远处的广场偷窃别人的自行车！”
？？？：“什么？我怎么可能做这个！”
？？？：“小鬼头你胡说八道些什么！！”
近卫局成员：“这位先生，倒不必这么心虚。”
近卫局成员：“是不是你干的，我们查过监控便有分晓，现在麻烦你进来一趟了。小朋友，请你也跟来做个笔录吧。”
？？？：“呃......好。”
阿根：“（眨眼）好的，叔叔。”
阿根：“（洛洛姐，计划顺利进行中。）”
洛洛：“（收到，洛克二十七，开启隐蔽模式。）”

一天前

阿根：“如果没找错，应该就在这里了。”
阿根：“您好，请问这里是流浪动物救助站吗？”
阿根：“您好？”
？？？：“滚，我没空！”
阿根：“......我只是来打听些事情的，并没有恶意。”
？？？：“以为我不知道你们这群找过来的小屁孩打的什么主意吗？”
？？？：“头天兴致来了就上老子这里带一只回家去，第二天兴致没了再随意往街上一扔。”
阿根：“老板，你是不是误会什么了，我此次前来并非为了领养宠物，只是想向您打听一只走失的乌云兽。”
？？？：“我说了，给老子滚！”
？？？：“自己不看顾好，出事了就知道一窝蜂地拥到老子这里找。”
？？？：“滚，老子不是专门给你们这些没责任心的小崽子擦屁股的。”
？？？：“自己的屁股自己撅起来去擦！”
？？？：“快给老子滚！”
阿根：“老板，你能好好听我解释吗！”
？？？：“滚啊！！！”
阿根：“喂，你！老板！”
阿根：“......什么啊，什么脾气啊这是。”
邻居：“小朋友，别敲了，他不会开门的。”
邻居：“这人脾气就这样，臭得很。”
阿根：“姐姐，你好，你......认识这里边的人吗？”
邻居：“我就住在隔壁，但和他一年也说不上几句话，这人脾气不好，来历也不干不净，是叙拉古来的黑帮，不长眼的才往他跟前凑呢。”
阿根：“他不是做动物救助的工作吗？再坏也不会坏到哪儿去吧？”
邻居：“到底是小孩子，别人说什么都信，他这院子大门一关，里面有没有什么腌臜事别人哪能瞧见。”
邻居：“人心啊，隔层肚皮就不能信了，更何况隔道门呢。”
阿根：“姐姐，你是见到什么了，才这样说的吗？”
邻居：“前几日，有近卫局的人找过来了。”
阿根：“近卫......局？”
邻居：“嗨，你是外来的吧，就是有警官上他这儿来了，说是这家伙非法藏匿扣留警用循兽？”
阿根：“警用的啊，这......不是犯法的事吗？”
邻居：“可不是，近卫局的循兽他都敢往屋子里领，还有什么他不敢。”
阿根：“那他收留这些动物的目的......”
邻居：“我常看见他带动物回来，但很快就又送出去了，说不定......是卖到黑市的肉贩子那里去了。”
阿根：“（这么可疑？如果真是打着救助站的幌子做坏事，那可不能放过他。）”
阿根：“好，我知道了，谢谢姐姐。”
邻居：“哎，那我回屋了，你也快回去吧，别在这里守了。”

女人阖上门后，阿根并没有急着离开，反而靠向门板，用手指轻轻搭上门锁，瞬间锁眼处被填进一道冰凌，捣鼓几下后发出一声轻响。
阿根把门向内推出一条窄缝，轻手轻脚地挤了过去。

阿根：“没笼子，没围栏，就只有一个食盆，里面的水和粮食都是几天前的了。”
阿根：“那被救助的动物呢？都去了哪里？”
阿根：“（难道真像刚才那个邻居所说，被送去给肉贩子了？）”
阿根：“可如果是这样，那这里为什么会有这么多的宠物粮......？”
阿根：“这桌子上铺的是......建筑结构图？”
阿根：“近、卫、局、大、楼......嗯？有几处还被红笔画出来了。”
阿根：“拘留室、循兽舍......一门之隔，挨得很近......”
阿根：“（这家伙到底要做什么？难道是为了那只循兽？）”
老板：“喂，小鬼，你谁？你怎么进来的？！”
老板：“奇了怪了，我明明是锁好门的。”
老板：“门锁怎么是坏的？嘶......摸着怎么这么冻手啊！”
老板：“（回头怒视阿根）”
阿根：“不好意思了，老板。”
老板：“是不是你弄的？！赔锁钱，我他妈上周刚换的！”
阿根：“啊？！”
老板：“啊什么？”
阿根：“（皱眉）啊......对不起？”
阿根：“对了，方便问一下吗，你在这张图上计划什么呢？”
阿根：“（举起桌上的图纸）”
老板：“臭小子乱动别人东西，找死啊！”
阿根：“小心一点。”
老板：“唔，这是——”
阿根：“不要乱动了，老板，不然这冰环会在你脖子上越收越紧的。”
老板：“小崽子你能耐了！”
阿根：“你现在可以告诉我了吗？你打算去近卫局里做什么？”
老板：“......近卫局的臭不要脸，随便编个由头就带走我的循兽，怎么，我不该想想办法夺回来吗？”
阿根：“哦，我怎么听说是你先抢了近卫局的警用循兽呢？”
老板：“呸，我捡到它时，它就剩半条命，那时候近卫局的人又在哪里？”
老板：“我们在一起这么些年都好好的，他近卫局又凭什么现在上门来抢！”
阿根：“这么说，是你当初救了它才把它养在身边的......那你救助的其他动物在哪里，为何在这里一点踪迹也不见？”
老板：“你看这地方是适合安置它们的地方吗？我在边缘地块购置了一片废弃的工厂用地，它们在那里。”
阿根：“你说我就信吗？”
阿根：“什么？！”
阿根：“微波炉？！”
老板：“看什么看，不就是热个馒头！”
阿根：“晚饭？”
老板：“你管得倒多！”
阿根：“吃得饱吗？”
老板：“......跟你有什么关系？！”
阿根：“囤了这么多宠物粮，你自己就光啃馒头？”
老板：“......那么多张嘴吃饭，我不得省点！”
阿根：“......”
阿根：“得罪了。”
阿根：“（放下施术的手）”
老板：“咳——”
老板：“（心有余悸地摸着自己的脖子）”
老板：“小鬼......你会源石技艺，对吗？”
阿根：“哈哈，你就当作是会吧。”
老板：“那......你这手开锁的技艺，能用在别处吗？”
老板：“你不是要打听一只乌云兽的消息吗？”
阿根：“嗯，去年丢的，老板你这里有见过吗？”
老板：“实话说，我是救助过几只，可我脑子不灵光，记不起具体的了，但什么情况我都是留过档的。”
老板：“你要是愿意帮把手，我就带你去翻翻。”
阿根：“呃，老板，你只是带我去找找资料，但我却要和你去闯近卫局的大门，这风险程度没法放在一起比吧。”
老板：“哼，去不去随你，我可没强按着你答应。”
老板：“至于那只乌云兽，你上别处问去吧。”
阿根：“......”

罗德岛驻龙门办事处
清晨

洛洛：“阿根！”
阿根：“欸！早啊，洛洛姐。”
洛洛：“你的脸色看着很糟，是我吓到你了吗？”
阿根：“哈哈，我光顾着琢磨事了，没注意到你也在。”
洛洛：“你今天早上去了哪里？昨天晚上小白很早就回来了，说你一个人去了贫民窟。怎么样，有什么消息吗？”
阿根：“洛洛姐......”
洛洛：“怎么了？”
阿根：“我恐怕给自己挖了一个大坑。”
洛洛：“所以......最后你答应他了？”
阿根：“算是吧，虽然我们发现带走循兽是行不通的，但我还是得帮他进入近卫局。”
洛洛：“那他还去做什么？”
阿根：“他说自己放心不下，要去亲眼看看，要是那只循兽在里面过得不如意，他就是撞破头也要把它带出来。”
洛洛：“那也不可以！这种冒险的事情要去他自己一个人去，凭什么还要拖上你！”
阿根：“为了找乌云兽，目前也只能和他合作了，这周边我都问过了，只有他在和流浪动物打交道。”
洛洛：“他竟然这样要挟一个孩子。不行，我不可以让你一个人去，谁知道那家伙有什么坏心。”
阿根：“洛洛姐，你们的工作要紧，这件事我还能应付过来。”
阿根：“到时候要是真的出了什么事，大不了全推给他，在近卫局面前，我的可信度应该还是比黑帮出身的他高出不少的。”
洛洛：“即使是这样我也没法安心，你也不要着急拒绝，我还是能够挤出些时间陪你过去的。”
阿根：“可我之前听这里的干员说，近卫局和你们关系亲近，这样的事洛洛姐你怎么好出面，我毕竟是外人，真出事也好立刻撇清。”
洛洛：“阿根，你以为我会在意这些吗？！”
阿根：“洛洛姐，你冷静冷静......”
洛洛：“不过......没错，我确实不能轻率行动。”
阿根：“嗯嗯，所以洛洛姐你就放心——”
洛洛：“但我的无人机可以和你一起去。”
阿根：“......这不还是会暴露你的身份吗！”
洛洛：“临走前可露希尔给了我一种全新的光线反射模块，可以让无人机暂时从人们的视线中隐匿。”
阿根：“你听起来好像很兴奋......”
洛洛：“我还可以对桨叶的旋转模式进行改进，最大程度减少飞行时的声响。超静音模式下即使在安静的室内也不会被人察觉。”
阿根：“不是，你随身就带着工具吗......哎，洛洛姐你真的要在这里动手拆卸部件吗？”
洛洛：“嘘，先坐着，不要走！”
洛洛：“等下，我马上就好，这台无人机能帮你大忙，进入大楼后它会第一时间为你探明路线和人员动向。”
洛洛：“还可以干扰摄像头隐藏你的行踪。再说，要是那家伙真的让你觉得棘手，我也不能让他占上风。”
阿根：“那就......谢谢洛洛姐了。”

龙门上城区，上厂街，近卫局大楼
上午时分

阿根：“呃，你不是说去买水吗？为什么带了一包薯片回来？”
老板：“拿去吃吧。”
阿根：“你是给我买的？”
老板：“不然呢，我从来不吃这些东西。”
阿根：“......谢谢你。”
老板：“赶紧吃，吃完我们就行动。”
阿根：“你昨天说进大门你自有办法，现在可以告诉我了吗？”
老板：“怎么，你猜不到吗？”
阿根：“你以前还真是黑帮啊。”
老板：“不像？”
阿根：“可太像了......那你怎么退出了来开救助站呢？”
老板：“那时帮派内斗，我站错派系被老大赶了出来，最潦倒的时候遇上了扬尼，我救了它，它也救了我。”
老板：“好歹最后我知道了，还是有东西需要我的。”
阿根：“它跟你很亲？”
老板：“那当然，刚救回来的时候它看到我就发抖，现在它看不到我才要害怕。”
阿根：“真神奇，你一个黑帮成员竟然和警用循兽成了伙伴。”
老板：““前”黑帮成员！”
老板：“哼，刚来龙门的时候，我也想不到会和一个小孩坐在近卫局门口吃薯片。”
阿根：“所以你还要不要吃？我吃不掉了。”
老板：“给我来一片。”
老板：“所以说岁月如刀，每过一年就在身上片一刀。”
阿根：“......”
老板：“我也是昏头了，和你一个小鬼头说这些干嘛！你又不懂。”
阿根：“好了，老板，我们走吧，薯片吃完了。”
老板：“......行，走吧。”

龙门上城区，上厂街，近卫局拘留室
下午时分

老板：“你认真的吗？偷窃自行车？”
阿根：“挺好的，至少进入近卫局这个目标，我们顺利达成了。”
老板：“你是怎么从笔录处过来的？”
阿根：“我在做笔录的时候搞了点小动静，趁警官出去查看的时候我偷偷溜过来了。”
老板：“有记得按我画的路线走避开所有监控吗？”
阿根：“放心，我有更安全的办法，可以说这一路走过来，我在监控下是彻底“隐形”的。”
阿根：“对了，我提醒过你吧，手记得不要放在门上，小心被冻掉皮。”
老板：“知道，快点吧！”
老板：“循兽舍就在前面不远处，速度快的话，我们可以在那群家伙回来前返回拘留室。”
阿根：“我们约好了，只是看一眼对吧？”
老板：“少废话，知道，快跟上。”
阿根：“我看到了，在那里。”
老板：“扬尼！”
扬尼：“（激动地转圈）呜，嗷呜嗷呜。”
老板：“扬尼，看看你，我不在的时候有没有想我？我可是天天都记挂着你呢。”
扬尼：“呜呜呜——”
老板：“好了好了，看见你在近卫局这里过得好我就放心了。你看你这房间，比我的卧室都大，哈哈哈。”
扬尼：“呜呜？”
老板：“本来想着无论如何也要带你回家，可现在一瞧，不跟着我，你反倒还长了些肉。”
老板：“这些年，你和我在一起受苦啦。”
扬尼：“（鼻子拱着围栏，想要从间隙中挤出去）”
老板：“嘿，看你胖的，夹在栏杆中间进退不得。”
扬尼：“嗷呜嗷呜......”
老板：“知道你不舍得我，但也没法子啊。”
？？？：“阿根，得回去了，无人机侦测到有警员正从另一边走近这里。”
老板：“谁在说话？”
阿根：“......是隐形无人机。”
老板：“为什么你会带这种东西？！”
阿根：“现在不是解释的时候，我们得走了，有人过来了。”
老板：“再给点时间，我再说两句话！”
洛克二十七：“少废话，快点给我抬屁股走人！你这家伙被抓不被抓我才不管，要是阿根也因此背上罪名，我绝不原谅你！！”
老板：“你要吓死我吗！”
洛克二十七：“还不快走！要是被发现你真的想蹲监狱吗？”
老板：“要是我被发现那也一定是因为你声音太大了！”
老板：“扬尼，我走了，以后......应该是没什么再见的机会了，你在这里要乖，要好好吃饭，别惦念我了，会掉秤的。”
扬尼：“呜呜！嗷呜！”
扬尼：“（不停用鼻子撞击栏杆）”
扬尼：“呜......”
老板：“（擦眼泪）扬尼，不要再撞了！”
阿根：“洛洛姐......”
洛克二十七：“嗯？”
阿根：“要不你的无人机先撤离吧，我留下来再给他争取点时间。”
洛克二十七：“阿根，你在想什么？被发现了怎么办？”
阿根：“放心，我不会给你们带来麻烦的。”
阿根：“（扯衣服）”
洛克二十七：“你干什么？”
阿根：“蒙脸啊。”
洛克二十七：“有我在你还用得着这个？”
阿根：“（张嘴）”
洛克二十七：“你要是再客气我现在就离开。”
阿根：“（闭嘴）”
洛克二十七：“喂，我们再拖十分钟，你有什么话就赶紧说！”
老板：“......你们何苦这样帮我。”
洛克二十七：“因为我知道，有些话现在不说，以后就永远也没机会再讲了。”
洛克二十七：“走吧，阿根。”
阿根：“嗯。”
？？？：“......这里的温度，变低了。”
？？？：“墙面在结冰......不好，是源石技艺！”
？？？：“请求支援——”

还未触碰到头盔上的通讯按钮，一道坚冰就锁住了近卫局成员的双臂。
见一时挣脱不开，他发狠咬咬牙向墙撞去。可脚跟尚未离地，便感到一丝寒意攀上他的小腿，低头再看时，冰层已经覆盖到腰际了。

阿根：“警官先生，我无意伤害你，我只是来找你借点东西。”
阿根：“一是借用一下这个地方，二是借个几分钟的时间。”
？？？：“藏头不露面，这就是你借东西的诚意吗？”
阿根：“哈哈，真是不好意思。”
？？？：“既然要借，借来做什么总要说清楚吧。”
阿根：“说是有人要叙旧，你肯信吗？”
？？？：“叙旧去咖啡馆不好吗，来循兽舍能见什么......”
？？？：“嘶......”
？？？：“你这家伙还敢跑来近卫局见梅团，谁给你的胆子，给我出来！”
阿根：“糟了，我不该多嘴的！”
洛克二十七：“（想不到这人脑子这么快......阿根，怎么办？）”
阿根：“（没事，这冰一时半会儿化不开，等我们走后不会给他留下证据的。）”
洛克二十七：“（那也得快点了，一会儿还会有更多人来。）”
？？？：“给我滚出来，偷偷摸摸的算什么好汉！”
？？？：“梅团这些年就养在你这种没出息的人手里吗！”
老板：“你这个混球——”
阿根：“（糟糕，他还真是一点都激不得啊。）”
老板：“小鬼，放开他，我今天非得好好揍他一顿不可。”
？？？：“你居然还教唆未成年和你一起犯罪？！”
阿根：“哎......警官你误会了。”
洛克二十七：“（阿根，我觉得，在这人面前我们还是保持沉默吧......）”
老板：“小鬼，你放开他！”
阿根：“可......”
老板：“放开！”
阿根：“（唉，麻烦了......）”
阿根：“不好意思，警官先生。”
老板：“你这个混蛋！”
循兽训练员：“这里可是近卫局，你敢偷溜进这里来看梅团。”
老板：“它不叫梅团，它叫扬尼，是我的宠物！”
循兽训练员：“你错了，它的名字是梅团，身份是近卫局一等功勋循兽，在切城事件中执行搜救、排爆、追踪任务无数，它的主人绝无可能是你！”
老板：“你放的什么屁，不是老子还能是谁！你看它肯认你这个主人吗？”
循兽训练员：“我告诉你！梅团的主人是近卫局高级警司谢明！他的同伴，不是你这样前科累累的败类可以染指的！！”
老板：“你放屁呃——我管他是谁！”
循兽训练员：“老实点！”
老板：“你他妈把爪子给老子撒开！松开！”
循兽训练员：“你先松开我的大腿。”
老板：“你怎么不先把胳膊从我脖子上拿开！”
阿根：“你觉得他俩是在打架吗？”
洛克二十七：“不像，像是在打闹。”
洛克二十七：“他们这样在地上滚来滚去不会受伤吧？”
阿根：“不会，这里会受伤的只有打架这个词的含义。”

咚——咚——
转过脸，阿根看见那只循兽还在傻乎乎地撞栏杆，眼前两个人在地上厮打的场面让它极度不安，迫切地想要摆脱笼子的束缚。
而它撞击的力度也一次比一次凶狠，软乎乎的鼻头早已碰得鲜血淋漓。

阿根：“......或许还有这只着急的循兽。”
洛克二十七：“我觉得当务之急是先阻止它，而不是在地上纠缠的那两个人。”
阿根：“嘿，小家伙，你想出去吗？”
扬尼：“（胡乱蹭着阿根伸进来的手）”
阿根：“你是想让那两个家伙不要再打了吗？”
阿根：“不用担心，他们的武力值很低，都伤不了彼此的。”
扬尼：“嗷......？”
阿根：“但也确实不能让他们再继续这样打下去了......”
阿根：“（蹲下，手覆在门锁上）”
阿根：“你其实早就想好选哪边了，对吗？”
扬尼：“嗷呜嗷呜！”
阿根：“只是他们都没有问过你。”
阿根：“那现在就是你去告诉他们的时候了。”
阿根：“去吧。”
扬尼：“（摇摇尾巴）”

笼门尚未完全打开，扬尼就从中挤出，向在地上扭打成一团的老板和训练员叫嚷。
见二人不理会自己，扬尼情急下张嘴叼住了训练员的脚踝。痛楚让训练员停下了动作，看向不住吠叫的循兽。

循兽训练员：“梅团，你这是什么意思......？”
老板：“扬尼......”
阿根：“二位现在可以停手了吗？”
循兽训练员：“啊，你终于肯现身了，小朋友。”
循兽训练员：“你年纪小，被这家伙装模作样哄骗几句就轻信了，你回家去吧，我不怪你，这是我们两个人的事，你不要插手。”
老板：“没错，小鬼你快滚，你想要的资料，去下城区九街四号的废弃工厂找，我早知会过手下，他带你去翻！”
阿根：“如果我要强行把你们分开，也不是做不到的哦。”
循兽训练员：“你这孩子干嘛！”
老板：“嘿，你说就说，你放什么冰柱子！”
循兽训练员：“......数一二三，一起松手。”
老板：“成，一、二、三。”
老板&循兽训练员：“呼——”
老板：“咳咳，这两天怎么天天有人要勒我脖子。”
阿根：“哈哈......真巧啊。”
循兽训练员：“呵......你不是黑帮吗？这花拳绣腿你是怎么活到现在的？”
老板：“你一个近卫局的，就这拳脚功夫你还好意思说我？”
循兽训练员：“我是文职转岗。”
老板：“黑帮......也不是没有文职啊。”
循兽训练员：“（翻白眼）”
阿根：“你们可以再分开点吗，给我点地方。”
老板：“你非得挤到中间来坐吗？”
循兽训练员：“（无奈向旁边挪去）唉......”
扬尼：“嗷呜嗷呜！”
老板：“嘿嘿，你也要坐到我旁边来啊。”
循兽训练员：“梅团，你就非得跟着他，是不是？”
循兽训练员：“他到底哪里好了？让你住那样破旧的地方，只会喂你吃便宜粮。”
老板：“......我是没你们这儿那么好的条件，我......已经尽最大的努力让它吃饱睡暖了。”
老板：“这些年，我能吃七分饱，扬尼就能饱八分，我能穿七分暖，扬尼就能暖八分。”
老板：“我做不到十分，就只能再多做一分。”
循兽训练员：“阿明还在的时候，天不亮就要起来去溜它。吃穿用度，无一不留心，都是市面上最好的东西。”
循兽训练员：“梅团，你还记不记得那个人？”
扬尼：“嗷呜......”
循兽训练员：“他很爱你的，你还是幼崽的时候，他就在你身边尽全力照顾你了。”
循兽训练员：“切尔诺伯格撞过来的时候，他带着你出任务......这一去，你失踪，他牺牲，连尸骨都找不全。”
循兽训练员：“他不在啦，你就忘了他吗？”
老板：“横山大厦，是那里吗？”
循兽训练员：“不错......”
循兽训练员：“这地方我一辈子也忘不了。”
老板：“它也没忘，这家伙隔三岔五便要去我捡到它的地方叫唤两嗓子。”
循兽训练员：“是吗？既然记得清楚，怎么还能做到继续向前看呢？”
扬尼：“呜......”
老板：“（抬手抚摸怀里循兽鼻子上的伤口）”
老板：“小鬼，你怎么不说话了......？”
阿根：“我只是累了。”
循兽训练员：“......你这孩子真是一点也不可爱。”
循兽训练员：“梅团，你现在叫扬尼了，对吗？”
扬尼：“嗷呜......”
循兽训练员：“你喜欢那个人是不是？那和他去吧，我不留着你了。”
老板：“你什么意思？”
循兽训练员：“我好累啊，背了好些年，实在是太重了。”
老板：“你就这么放弃了吗？”
循兽训练员：“你听清楚，它既然铁了心要跟你走，那就全心全意对它。”
循兽训练员：“你那处破地方，我会常去，要是你对它怠慢了，我不会让你好过。”
老板：“你说什么屁话，我怎么可能会苛待它！”
循兽训练员：“闭嘴吧，我要通讯。”
老板：“（你不拦他！）”
阿根：“嘘——”
循兽训练员：“付仔，麻烦你去三楼帮我带份文件。”
循兽训练员：“阿通，循兽舍的空调制冷好像出了点问题，麻烦你去报修了。”

......

洛克二十七：“（阿根，我这里侦测到，朝这里走来的人都散开了。）”
阿根：“那我们先走吧，洛洛姐。”
老板：“扬尼，走吧，我们回家！”
老板：“喂，你怎么跑回笼子里了？”
循兽训练员：“梅团......你？”
循兽训练员：“你是要留下吗？”
循兽训练员：“唉......”
循兽训练员：“你这一脸馋相是不会变了，对吗？”

扬尼撅着圆滚滚的屁股摇了几下，随即便叼着一袋冻干离开了笼子，屁颠屁颠地跑向了老板。
近卫局大楼门口

循兽训练员：“我就送你们到这里吧。”
老板：“好家伙......这近卫局里面的弯弯路可太多了，绕得我都晕。”
循兽训练员：“我带你走的路平常都没有同事去，别不知好歹。”
老板：“哈哈，麻烦阿sir了。”
循兽训练员：“哼——我又不是为你。”
循兽训练员：“梅团......不，扬尼，再见了。”
老板：“有空......你记得常来看它。”
循兽训练员：“（长出一口气）”
循兽训练员：“......阿明，你放心，我会常去看它的。”

下城区九街四号

老板：“进来吧，这些年我收留过的动物资料都在这里了。”
阿根：“好多......都堆到天花板了。”
老板：“乌云兽......我看看，我记得我专门做过分类。”
老板：“（努力翻找）”
阿根：“老板，你小心！”
老板：“找到了，你在下面接着。”
阿根：“好嘞。”
老板：“都在里面了，让我来看看......去年的记录。”
老板：“当时一共有四只乌云兽来过这里......”
老板：“是这只吗？这只当时捉到就交给附近的老妇人领走了，地方离这不远。”
阿根：“不是，这只耳朵有残缺，我找的那只耳朵没有受伤。”
老板：“那是这只？不对，这只的失主已经找上门带走了......”
阿根：“而且年龄也对不上，这只嘴上都冒白毛了。”
老板：“哎，错不了，应该就是这一只了。看，长得一模一样。”
阿根：“老板，这只胸口明显有一撮儿棕黑色的毛啊。”
老板：“哎，不好意思，我眼神不太行，看错了。”
老板：“哎？什么东西？滚哪去了，桌子底下啥也看不清啊。”
阿根：“老板，你先念着，我爬进去找。”
老板：“行。乌云兽，毛色全黑，无一根杂毛，周身各处都完好无损，七月二十八日早上从窗户溜走，最后找到......”
阿根：“老板，你接着念，我摸到了，好像是个带铭牌的项圈。”
老板：“最后......找到一条断了的项圈......和地面上大片的血迹，按照失血量判断，应该已经......死去了。”
阿根：“......”
阿根：“（举高项圈在灯光下观察）”
老板：“铭牌上有写东西吗？”
阿根：“......写了。”
老板：“什么？”
阿根：“六十七......”



《告别时刻 幕间》

小白：“敏敏姐，早上好。”
医疗干员：“早啊，小白，你今天——”
传呼频道：“麻烦值班医生来十一号病房，患者今早血液源石结晶密度骤升，肋间的体表源石迅速生长，出现剧烈疼痛，据判断应该是急性发作。”
医疗干员：“准备急救药品与设施，我马上到。”
小白：“敏敏姐，我有什么可以......？”
医疗干员：“小白，等我回来再说！”
小白：“哦，好、好的。”
洛洛：“小白，早啊，早饭有吃过吗？”
小白：“洛洛姐，我一早就去食堂了。”
后勤干员：“洛洛姐，你现在有空吗？办事处的污水处理器好像出了故障，方便来看下吗？”
洛洛：“好的，没问题，我正好带着工具包，麻烦你带路了。”
小白：“洛洛姐，我也可以跟你去......”
洛洛：“那就下午再见啦，小白。”
小白：“嗯......看来大家都很忙呢。”
铃兰：“小白，早上好啊！”
小白：“早呀铃兰，你这是打算出门吗？”
铃兰：“嗯，这几天有几位病人去世了，留下了些遗物，我带出去做个简单的告别，希望他们的亡魂能得到慰藉。”
小白：“办事处......每天都会有人离开吗？”
铃兰：“唉，虽然医疗干员们都尽全力抢救了，但是难免会有不遂人愿的情况。”
小白：“那葬礼上我能不能帮上你什么忙？我也想为他们做点什么......”
铃兰：“葬礼？不是的不是的，只是一个很小的仪式。”
铃兰：“所以不用啦，小白，我一个人去就可以。”
铃兰：“你留在这里就很好了，我听很多干员说，自从你来到这里，患者们多了很多笑容呢。”
小白：“哈哈哈，真的吗？”
铃兰：“嗯，矿石病的治疗过程枯燥又漫长，这几天你陪在患者身边聊天解闷，他们心里都是很开心的。”
小白：“那就太好了，其他的我也帮不到什么了......”
铃兰：“对于我们来说，交谈时不带着恐惧的目光，就已经足够我们感激了。小白，你已经做得很好了。”
小白：“这难道不是应该做的吗？你越是这样说我越是觉得什么都没做......”
铃兰：“呀，时候不早了，我得走了。”
小白：“那你快去吧！”
铃兰：“那就晚上见啦！”
小白：“再见！”
小白：“（噘嘴）唔，又是没帮上什么忙的一天......”
小白：“哥哥也真是，明明说好一起去帮小沅找乌云兽，那天却自己一个人去找线索，让我先回来。”
小白：“......是我主动答应别人的事，最后却麻烦了哥哥。”
小白：“那时候在荒地上也是，没有一件事可以帮到哥哥，还净让他操心。”
小白：“我还能做些什么事呢？总不能一直依赖着哥哥呀。”
阿根：“想什么呢，小白？”
小白：“哥哥，你什么时候回来的？你找到乌云兽的消息了吗？”
阿根：“唉，有消息，却是坏消息，那只乌云兽已经......不在了。”
小白：“怎么会这样......那小沅她知道了吗？”
阿根：“嗯，我刚刚就是从她的病房过来的。”
小白：“她一定很难过......怎么办啊，哥哥？”
阿根：“这就要看我们小白的了。”
小白：“我？我能做什么？”
阿根：“我想小沅现在一定很需要你的陪伴，去让她开心起来吧。”
小白：“我陪着小沅......就能让她不那么难过吗？”
阿根：“如果是小白的话，我想一定可以。”
小白：“好！我一定会在小沅身边，陪她度过这段时间的！”
小沅：“六十七......呜......”
小白：“小沅，我可以进来吗？我给你带了一些糖果。”
小沅：“（快速擦干眼角的泪痕）”
小沅：“小白，门没有锁，你进来吧。”
小白：“来玩个小游戏吧，猜猜糖在哪只手里？”
小沅：“我不知道......”
小白：“猜一个，猜一个就好。”
小沅：“右手？”
小白：“哈哈，猜对了，恭喜你获得甜甜蜜蜜草莓糖一颗。不过为了奖励你，我左手这颗香香软软蜜桃糖也送给你吧。”
小沅：“扑哧。”
小白：“我可以坐过来吗？”
小沅：“嗯......”
小白：“我刚刚，看到哥哥从你这里离开了。”
小白：“小沅，你......还好吗？”
小沅：“我......很感激阿根哥哥的，只是接受这个事实......还需要花点时间。”
小白：“（拉住小沅的手）”
小白：“嗯，我会一直陪着你的，如果你想找人说话，尽管来找我！”
小沅：“......谢谢你。”
小白：“（捏捏小沅的手指）”
小沅：“阿根哥哥......带回来一条项圈，是我亲手给六十七戴上的。”
小沅：“上面......都被血浸透了，都不敢想它经历了什么，它走时一定受了很多苦。”
小白：“（握紧小沅的手）”
小沅：“呼......你不要为我担心，我答应过洛洛姐姐，不会因为过分悲痛伤害自己。”
小白：“我觉得小沅做得很好了。”
小白：“那......你是不是下周就要跟着洛洛姐她们去罗德岛本舰了？”
小沅：“嗯，行李我已经打包好了，就在床下。六十七不在了，这里也没什么可留恋的，能离开也很好。”
小白：“小沅......”
小白：“不如，我们为它举行葬礼吧！”
小沅：“葬礼？！”
小白：“对，你离开前，我们为六十七办一场葬礼，让你和它好好道别吧。”
小沅：“小白你不要开玩笑了。葬礼，那是有钱人才会做的事，我们这样的人怎么敢想。”
小白：“怎么不敢想？”
小沅：“这里的感染者死掉了，都是没有葬礼的......”
小白：“......如果小沅你不敢想，那就让我来想！”
小沅：“啊......？”
小白：“不能和已经离开我们的生命好好告别可不行啊，六十七的葬礼，你就交给我来办吧！”
小白：“叔叔，打扰了，请问这里是逝世顺心生命礼仪社吗？”
礼仪社员工：“前台，怎么有小孩子跑进来，快带出去！”
小白：“我不是乱跑进来的！我是为了筹办葬礼才到这里来的！”
礼仪社员工：“那你是要购买丧葬用品还是请团队来操办葬礼？”
小白：“我、我想请团队！”
礼仪社员工：“那请问死者是？”
小白：“是我朋友的宠物。”
礼仪社员工：“哈哈哈哈哈，你这孩子逗我是不是，在龙门会给宠物办葬礼的，只能说是钱多到没处花了。”
小白：“看你们笑得那么起劲，到底哪里可笑了！”
礼仪社员工：“哈哈哈，哎呦，还是小朋友想法多。”
礼仪社员工：“不妨直说给小妹妹你听，我司自成立以来承接业务无数，请团队操办丧事的，非富即贵，其中甚至有够资格埋在市中心墓地的大人物。”
小白：“怎么，普通人就请不动你们吗？”
礼仪社员工：“小妹妹，在龙门碰着亲友过世的，多是从我们这里购置些花圈香烛，自发聚在广场上悼念悼念也就算办过葬礼了。”
礼仪社员工：“而你小小一只宠物也要找专业团队办一场葬礼，未免太过奢侈。”
小白：“奢侈？那是要很多钱吗？”
小白：“那算了......我没有那么多钱，我不要专业团队了，你这里有什么东西能用在宠物的葬礼上，我买几样回去。”
礼仪社员工：“都是给人用的啊......宠物用的还真没有。你朋友的宠物是什么动物啊，我看看能不能从人用的里面找几样。”
小白：“是一只乌云兽，这是它的照片。”
礼仪社员工：“（嗯？看着怎么有几分眼熟......咦，这不是袁大小姐的乌云兽吗？）”
礼仪社员工：“小妹妹，敢问你的朋友叫什么啊？”
小白：“我叫她小沅。”
礼仪社员工：“（她竟然直呼袁大小姐为小袁？难道这女孩是袁大小姐的朋友？）”
礼仪社员工：“（几日前袁家的确来过一通电话，为一只走失的乌云兽咨询过葬礼相关的业务。）”
礼仪社员工：“（难道，她正是代表袁大小姐来的？）”
礼仪社员工：“嗯咳，那个，小袁小姐的乌云兽最后还是没找回来吗？”
小白：“是啊，小沅拜托好多人找了好久都没找到，最后哥哥找到了乌云兽的项圈，上面全是血，估计是已经死掉了。”
礼仪社员工：“（唉，袁大小姐雇了那么多人，快把龙门翻个底朝天还没找到，那估计真是凶多吉少了。）”
礼仪社员工：“那冒昧问问小妹妹你，小袁小姐近来心情还好吗？”
小白：“小沅她看着很坚强，但我还是能感觉到她很伤心。”
礼仪社员工：“（啧，老板一直想巴结上袁家，他家小姐我可不能怠慢啊。）”
礼仪社员工：“（我这今天怎么就没看出来呢，想着给宠物办葬礼的，怎么会是等闲人家的孩子啊......）”
礼仪社员工：“那真是太不幸了，小妹妹，你放心，这丧事你就交给我们去办吧，最后打造出的效果一定会让小袁小姐满意的！”
小白：“可是你不是说给宠物办葬礼是一件很奢侈的事吗？”
礼仪社员工：“小妹妹，我刚刚说的话你可千万别往心里去，能够想小袁小姐之想，痛小袁小姐之痛，是我们的荣幸。”
小白：“啊，那你的意思是？”
礼仪社员工：“这次葬礼的费用，将由本店一力承担，就是在葬礼后，希望小袁小姐可以为我们老板美言几句。”
小白：“如果你们能把葬礼办好，小沅她看见了一定会夸你们的。”
礼仪社员工：“那真是太荣幸了，哈哈哈，那小姐你贵姓？”
小白：“我姓罗。”
礼仪社员工：“罗小姐，小袁小姐能有您这样的朋友，真是有福气。”
小白：“（脸红）嘿嘿嘿，也没有啦。”
礼仪社员工：“请您跟我来，容我向您介绍本公司的几项金牌业务。”
礼仪社员工：“第一项，精致纸扎。您现在看到的作品都是由我们从尚蜀聘请的纸扎世家传人倾力打造。”
礼仪社员工：“囊括了逝者生活的方方面面，根据不同年龄、性别、性格都有相匹配的套餐。”
小白：“居然还有游戏机和手柄......那乌云兽是宠物，也会有适用的纸扎吗？”
礼仪社员工：“小袁小姐的宠物所需的纸扎将专门定制，包含纸窝、纸碗、纸爬架，以及纸罐头和冻干一组。”
小白：“......真的很全面啊。”
礼仪社员工：“请您再看第二项，炫彩花圈。”
小白：“这花圈颜色真的很丰富啊......感觉眼睛要花了。”
礼仪社员工：“没错，这花圈是由九九八十一种颜色的花材排布而成，排布方式参考了五行八卦之说。”
礼仪社员工：“摆在葬礼上旺家旺族旺后嗣，兴产兴业兴桃花，是丧葬用品的不二之选。”
小白：“呃，乌云兽那么小，应该用不到这么大的吧。”
礼仪社员工：“到时我们会同比复制一个更小的送过去，上面的挽联会找龙门著名书法家谢德豪亲笔书写。”
小白：“那还真是麻烦你们了。”
礼仪社员工：“还有最后一项，是我们的王牌服务，客户对此一致好评。”
身着黑衣的员工方阵：“爸爸啊我的爸爸，您可千万走好啊！！！”
小白：“（吓得一个激灵）”
小白：“这是什么呀！”
礼仪社员工：“喂，你们不要在这里排练了，吓到客户了，没看到吗？”
小白：“呃，还好，我没什么事......”
礼仪社员工：“这是我们的气氛组，专门在葬礼上营造悲痛的情绪，令到场的来宾获得沉浸式丧亲体验，全心全意投入到现场的氛围中。”
小白：“那你们......宠物葬礼的气氛组要怎么安排？”
礼仪社员工：“快，给这位小姐走一个，要乌云兽版的。”
身着黑衣的员工方阵：“（齐齐戴上乌云兽耳发箍）”
身着黑衣的员工方阵：“喵嗷啊喵喵喵嗷，喵喵咪咪喵呜呜呜！！！”
小白：“我......今天算是见识到了。”
礼仪社员工：“罗小姐，你确定地址是在这里吗？”
小白：“对啊，我们当时确认过很多遍了。”
礼仪社员工：“你确定小袁小姐住在这里吗？”
小白：“没错，就是这里。”
礼仪社员工：“那好，您的东西我已经让工人搬到门口了，再次确认，您真不需要我们介绍的法师来主持葬礼吗？他们都是有着丰富超度经验的高僧。”
小白：“谢谢，但我们已经有人选了。”
礼仪社员工：“可否方便透露下是......？”
小白：“是我和小沅的朋友，她从东国来，因为从小长在神社里，所以对各种仪式并不陌生。”
礼仪社员工：“啊，原来是小袁小姐的朋友，是我孤陋寡闻了。”
礼仪社员工：“（原来现在上流社会的葬礼流行请外来的和尚念经，那我们之后是不是也应该投其所好来制订一套方案供他们选择......）”
礼仪社员工：“既然如此，罗小姐，我就不在此逗留了，公司还有事情，后续要是还有需要我们帮忙的，您招呼就行。”
小白：“辛苦啦，真是谢谢你们了。”
小白：“小沅，你怎么在外面？直接进来就好了。”
小沅：“小白，那个叔叔是？”
小白：“是位好心人，本来我只是打算买一些东西回来自己布置的，但是在我给他看过六十七的照片后，他突然主动提出要帮我们。”
小沅：“地上摆了这么多东西，一定很贵吧，小白，你是不是花了很多钱？”
小白：“没有，那个好心的员工说费用由他们来出，还问了你怎么样，有没有很伤心。”
小沅：“真的很难得，我以为没有什么人愿意帮我们这样的人。”
小白：“你快来看看，怎么样？没想到他们居然只花了一天就赶制出来了。”
小沅：“好看，像真的一样，就是六十七还在的时候......都没有用过这么好的东西。”
小沅：“早知道这样，刚刚他还在的时候，我就该进来说些感谢的话。”
小沅：“谢谢他，也谢谢你，小白，谢谢你为我做的事情，这些我想都不敢想的事情。”
小白：“我也要谢谢你呢。”
小白：“来到这里以后，大家都忙忙碌碌的，可我好像什么忙都帮不上。”
小白：“我不会治病，不会法术，更不会修东西，我只能干看着，看这里的病人痛苦，悲伤，甚至......离去。”
小白：“所以，能帮上你的忙，我真的很开心，谢谢你愿意相信我。”
小沅：“（摇头）你很好了。”
小白：“不说这些啦，我们差不多可以开始布置葬礼了！”
小白：“但是铃兰怎么还没回来，我还想请她帮忙主持一下呢。”
小沅：“按往常说，她应该已经结束今天的仪式回来了。”
小白：“那我去找她吧，你在这里等我一下！”
小沅：“（歪头看着小白跑远的身影）”
小沅：“要是我也能像小白一样就好了......那么直率，那么勇敢。”
礼仪社员工：“老兄啊，你都不知道我刚刚招待了一个什么样的客户，说出来你都不信——袁家的大小姐。”
小白：“（欸，那位先生还没有离开吗？）”
小白：“（要不要上去打个招呼？但是他在讲电话，看起来很忙的样子。）”
小白：“（算了，等一下吧。）”
礼仪社员工：“小袁小姐，前些时候给老板打过电话的那个，想起来了吗？”
礼仪社员工：“她说自己的乌云兽上个月丢了，要是找不到就找我们办场葬礼，今天她朋友就找来了。”
小白：“（不对啊，小沅的乌云兽不是一年前丢的吗？）”
礼仪社员工：“但她朋友给的地址有些奇怪，要我把东西送到一家叫罗德岛的医药公司，而不是袁家。”
礼仪社员工：“不过也不是说不通，袁家做了多年的化妆品生产，想再扩展做些医药生意也不奇怪。”
小白：“（“沅”家？沅不是姓，是名字啊......什么化妆品，我没有见过这里的干员们生产过呀。）”
礼仪社员工：“好了不说了，能攀上袁家这层关系，对公司对我自己，都是好事。”
小白：“（为什么他说的这些听起来都不是在说小沅？）”
小白：“（难道是有什么误会吗？）”
小白：“想不明白，我还是先去找铃兰吧。”
小白：“这就是感染者举办葬礼的地方啊......和早上见到的那个公园，差别也太大了吧。”
小白：“这些照片是供人祭奠用的吗？”
小白：“这上面的人，好多都还很年轻......”
小白：“这不是......六十七？”
小白：“照片的另一半被盖住了呢。”
小白：“（伸手拨开盖在上面的照片）”
小白：“嗯，奇怪，这个抱着六十七的男人是谁？”
小白：“......怎么回事？”

众生一切，苦厄无终，复始轮转，重入安乐。

小白：“是铃兰的诵经声？！”
小白：“铃兰！”
铃兰：“小白，你怎么过来了？”
小白：“看你到现在也没回去办事处，所以过来找你。”
铃兰：“啊，原来不知不觉都到这个时候了，我光顾着祈祷，连太阳在天上换了位置都不知道。”
小白：“这些照片里的人都是最近去世的患者吗？我都不知道原来有那么多人。”
铃兰：“不只是罗德岛的病人，还有其他的感染者。他们没有墓地，也没有什么钱来办葬礼，所以便有亲友把逝者的照片挂在这片空地供人吊唁。”
小白：“什么都没有，只有照片吗？”
铃兰：“有照片就已经很好了，有些人......连照片也没有啊。”
小白：“这样啊......”
小白：“铃兰......你刚刚是在为所有去世的感染者祈祷吗？”
铃兰：“万物皆有灵，死亡不是生命的终结，这些照片就这样被留在这里，我实在不忍心，所以多念几遍经文，希望它们的主人都能离苦得乐。”
小白：“这样就可以了吗？”
铃兰：“我也不知道，可我也只能做这些事了......”
小白：“为什么呢？难道得了矿石病，不单是不能好好活着，死了也不能被好好安葬吗？”
小白：“我不明白。”

小白想起昨天去过的公园，干净平整的草地上摆放着蜡烛与鲜花，参加葬礼的人形形色色，表情肃穆，神色哀伤。
但这一切都与此地无关。
这里风化的照片、锈蚀的铁丝网、刺耳的噪音和弥漫在空气中的呛人味道无一不在告诉她——
感染者离开时能带走的，唯有生命本身。

铃兰：“......发生什么了吗，小白？”
小白：“有人......”
小白：“让我见识到了一场很不一样的葬礼。”
铃兰：“不是感染者的，对吗？”
小白：“嗯，很风光。”
铃兰：“是谁的？”
小白：“一只......宠物的。”
铃兰：“宠物？！”
礼仪社员工：“所以你的朋友不是小袁小姐？！”
小白：“我不知道你说的人是谁，但你说的那个人肯定不是我的朋友小沅。”
礼仪社员工：“那你为什么不早说？！你这个小骗子！”
小白：“难道不是你一开始就搞错了吗？我又没有要骗你！”
礼仪社员工：“妈的，真是倒大霉了，老板知道非得骂死我不可。”
礼仪社员工：“都搬走，赶紧把这些都搬走，一个也别留。”
身着黑衣的员工方阵：“是！”
医疗干员：“这种时候也这么整齐划一啊？”
礼仪社员工：“你们懂什么！这就是专业！”
礼仪社员工：“妈的，走了走了，晦气死了。”
小白：“敏敏姐，他回去不会让我们赔偿吧？”
医疗干员：“应该不会，龙门这地方，走人情托关系都是不能拿到明面上来的，他应该走的私账，只能自己吃这个哑巴亏了。”
小白：“说实话......我还有点过意不去。”
医疗干员：“有什么过意不去的，这种看人下菜碟的家伙就该吃吃这种亏。走，去找小沅吧，她说她在那片空地上等你。”
小沅：“小白，你来了！那家伙没有为难你吧。”
小白：“没有，那是他那边搞出的乌龙......”
小沅：“那就好，咱们不和他掺和到一起。”
小白：“只是，我得和你说一句对不起，是我答应你要帮六十七办一场葬礼，现在东西都被他带走了，什么也没留下。”
小沅：“没留下最好，我也不想用。”
小白：“可......这些东西的确都很漂亮。”
小沅：“是的，很漂亮，也很体面，但看见它们我就难受。”
小白：“你不满意那些用品吗？”
洛洛：“我想小沅的意思是，那样的体面是属于那些高高在上的人的。小沅想拥有的，是感染者自己的体面。”
小沅：“嗯......是这样的。”
洛洛：“要是假借别的身份才能得到尊严，那又有什么意义呢......”
小沅：“所以谢谢你告诉了我实情，小白。”
小白：“你不要谢我了，到了最后我还是什么都没能帮你们做成。”
洛洛：“（摸摸小白的头）”
洛洛：“小白，不要这样说。”
洛洛：“每个人的生活中，能够完成的事情只占很少一部分，但它并不能代表全部的你，而你为它花费的时间与心意也并不是全无意义。”
洛洛：“所以谢谢你，每次都愿意热心地帮我忙，虽然......你并不能帮我修好机器。”
小白：“这根本不是安慰吧......洛洛姐。”
铃兰：“哈哈哈，那我也得谢谢你，虽然你并不能治疗矿石病，但你靠近我们时却也从不在意它。”
小白：“哪有那么好......”
小沅：“（伸手）”
小白：“这是做什么？”
小沅：“我要接住你眼睛里掉下来的金豆豆，可值钱啦。”
小白：“哥哥，你都不帮我说句话吗？！”
阿根：“哈哈哈，他们说的都没有错啊。”
小白：“哥哥！”
铃兰：“万事万物，都是从相遇开始的，这是爸爸告诉我的。”
铃兰：“而后妈妈又和我说，一切的终点，都是一次痛苦的离别。”
铃兰：“于是我问他们，在相遇与离别之间的又是什么？”
铃兰：“他们回答我说，是一个又一个的奇迹。”
铃兰：“所以我们齐聚在这里，为那些勇敢走入我们生命的朋友，感谢他们在我们空白荒芜的内心留下了名为理解、宽容、陪伴和支持的奇迹。”
铃兰：“而这些足够我们受用一生的奇迹，仅仅是因为——”
铃兰：“我遇见了你，而你也遇见了我。”
小沅：“谢谢你，六十七。”

傍晚的风夹杂着自黑夜中而来的恸哭与悲泣，被太阳暴晒过的野草和被水汽锈蚀的围栏沙沙地应和，唱起一支忧伤的小曲。
一张乌云兽的照片被女孩挂在破旧的铁丝网上，同旁边那些褪色发黄的照片在晚风里絮絮低语，微弱不可闻。
所有人沉默着，放任天色转暗，默许黑夜奔袭而来。
可夕阳不屈服，坚持用最后一片鲜活的红色撕破昏暗的天空。
而寂静，被一声呼唤打破。

？？？：“小白？！阿根？！”
？？？：“......你们怎么也在这里？”
小白：“（惊讶地回头）”
阿根：“我没看错吧......”
小沅：“六十七！”



《一次重逢 幕间》

朝霞，是黑夜与白天的一次离别。
晚霞，是白天与黑夜的一场重逢。
分离后，再次相遇，然后日月交替，时间流淌，万物开始繁衍，历史逐步推进，文明得以延续，这一切的一切，不过开始于一场相遇和一次离别。
——《傍晚游记》，佚名，乌萨斯。

小黑：“小白！！”
小白：“真的是你吗？”
小黑：“嗯！是我！”
小白：“我还以为再也见不到你了......”
阿根：“我们一直在找你。”
小黑：“我也是！你们没事吧？”
阿根：“（拍拍小黑肩膀）好着呢，别担心。”
小白：“那小黑呢？有没有受伤呀？没有饿肚子吧？”
小黑：“（摇头）没有，我很强的！每天都有好好吃饭！”
小白：“哈哈，那可真是太好啦！”
阿根：“只是没想到，我们的重逢是在这种地方啊。”
小白：“能再见就好啦！”
小黑：“嗯！”
小白：“所以你现在是在帮那位鲤先生打工吗？”
小黑：“嗯，没错，他收留了我，我也不好意思在那里白吃白住。”
小黑：“那你们呢？你们在那个罗德岛过得怎么样？”
阿根：“我们还没有去过罗德岛的本舰，目前只是跟着他们的干员来到了这里的办事处。”
小黑：“这里的办事处又是什么样的？”
阿根：“和会馆很像，主要是为了帮助一些很特殊的人。”
阿根：“或许你见过，就是身上会长石头的人。”
小黑：“我知道......那些人过得都很不好，其他人对他们的态度都很差。”
阿根：“是啊，所以我挺佩服罗德岛的干员们。”
小黑：“我之前一直很担心，你们来到这里后会染上那样的病，在那里，你们不会很危险吗？”
阿根：“办事处里有很完善的防护措施，至于小白，我一直有很小心地保护她。”
小白：“小黑，你不要担心，在办事处工作的干员里也有很多人没有得病。”
小白：“那边的洛洛姐就是！”
小白：“她帮助那些病人的时间很长了，也没出什么事。”
小黑：“（看向洛洛）”
铃兰：“洛洛姐，那个小菲林在看你。”
洛洛：“是吗？”
洛洛：“（朝小黑挥挥手）”
小黑：“（僵住）唔！”
阿根：“别紧张，她们都是很好的人。”
洛洛：“你就是小黑吧，小白和阿根和我提过你。”
洛洛：“果然和我们想的一样可爱。”
小黑：“你、你好，洛洛姐。”
洛洛：“小黑，小沅有些话想和你说。”
洛洛：“过来吧，小沅。”
小沅：“嗯，你好......”
小白：“（小黑，你也笑一下啊，小沅她看到你很紧张的。）”
小黑：“唔，好。”
小黑：“呃，你好，小沅，你想和我说什么......？”
小沅：“嗯，谢谢......谢谢你帮我找到了六十七。”
小黑：“不用谢，如果不是帮它，我也不会找到小白和阿根。”
小沅：“原来你们也认识，今天真的是个好日子，那些大家心里挂念着的，最终都见到了。”
小沅：“六十七，你说是不是？”
乌云兽：“（舔爪子）”
乌云兽：“嗷......”
小黑：“你叫它六十七？”
小沅：“嗯，因为在捡到它的箱子里压着六十七龙门币。”
小白：“它是被原来的主人丢弃在那里的吗？”
小沅：“是啊，六十七龙门币，一包宠物粮都不够。”
乌云兽：“（趴下）咪呜......”
小黑：“六十七......我好像前几天听过......”
医生：“没记错的话，好像是个矿石病感染者，当时看着就已经快不行了......竟然还想拜托我收留这小家伙。”
医生：“话说回来，我现在还记得那家伙找遍全身每一分钱的样子......”
医生：“......甚至这人最后掏出来的龙门币数目我都还记得......”
医生：“六十七，刚好六十七龙门币。”
小黑：“小沅你......有没有去找过一个医生，说话怪怪的，但是很厉害？！”
小黑：“有没有因为生病拜托他收留这只乌云兽？”
小沅：“怎么会？”
小沅：“这是我的宠物，我为什么要拜托给别人啊？！”
小沅：“何况办事处就有很多厉害的医生，我干嘛要去找其他人？！”
小黑：“难道你不是那个人......”
小黑：“这样的话，那个人是谁？”
小黑：“（盯着乌云兽）”
小黑：“你要找的人......还有谁？”
乌云兽：“（低下头）”
小沅：“六十七......你心里还挂念着谁吗？”
乌云兽：“咪呜......”
洛洛：“呃你们在说谁？我和铃兰都没有听明白。”
铃兰：“什么这个人那个人，到底是谁啊？”

所有人围在一起，露出各色表情，拧着眉头，捏着鼻梁，眉宇间是迷茫，脑海里是混乱。所有人的心里重复着一个问题：
谁？
他是谁？
铁丝网上的一张张照片开始变得鲜活，它们发出嘈杂的声音，盖过小黑和洛洛他们七嘴八舌的讨论。
一张张面孔脱离纸张，开始在小白四周飞速旋转，形成风暴。
她在风暴的中心，那些快乐的，痛苦的，哀伤的，无奈的，哭的，笑的，年轻的，衰老的......各种各样的脸不断掠过她的眼前，速度越来越快。
于是她闭上双眼。
是你吗？ 她在心里默问。
所有照片凝滞在空中，风暴悄无声息消散。
待她睁开眼，望进一双眼，一双温柔的眼睛，带着笑意看向她。
那双眼属于一个陌生的男人，怀里抱着一只熟悉的乌云兽。

小白：“啊......”
阿根：“怎么了，小白？”
小白：“......”
小白：“我好像知道它在找谁了。”
小白：“我就是在这里看到的那张照片，照片上的乌云兽和六十七一模一样。”
洛洛：“你是什么时候看到的？”
小白：“就是今天，我来找铃兰，想拜托她为六十七主持葬礼。”
小黑：“葬礼？可六十七不是在这儿嘛？”
阿根：“哈哈，说来复杂，当时我们也在帮小沅寻找六十七，但是最后只找到了一条带血的项圈。”
小白：“所以我们以为它已经去世了，这才打算办个葬礼好好告别的。”
小黑：“原来是这样，它那时应该只是受伤了。”
小沅：“（抱起乌云兽）”
小沅：“六十七，你怎么又新添了这么多伤口......还嫌你腿上的疤不够长吗？”
乌云兽：“（舔舔小沅的脸颊）”
铃兰：“（从铁丝网上取下照片）”
铃兰：“这张照片挂在这里有些年头了，不过幸好是被压在层层照片下，褪色不是很严重。”
洛洛：“给我看看......确实是六十七啊，小沅你看。”
小沅：“（接过照片）”
小沅：“这个人......就是六十七你要找的人吗？”
小沅：“所以你总是在一个地方待不住，总是看向窗外，总是想要跑掉。”
小沅：“就是因为你在寻找他吗？”
乌云兽：“（用额头蹭着照片）”
小黑：“怪医生说，之前有个得了石头病的人，拿出身上全部的钱，拜托他收留自己的乌云兽。”
小黑：“是他让我来这里找的......”
小黑：“原来他说的遗物，就是这些照片吗？”
小黑：“这些照片是谁挂上去的？”
小黑：“谁又会来看他们呢？”
洛洛：“或许，那些人也成了这众多照片中的一张，被挂在这里。”
小黑：“......”
小黑：“小沅，除了那些钱，箱子里还留下了别的什么吗？”
小沅：“没有，什么都没有了，如果真的像小黑你说的那样，那应该就是他留下的全部了。”
阿根：“他还把六十七留给了你不是吗？”
小沅：“这怎么能算留给我呢......”
铃兰：“小沅，你看照片的背面。”
小沅：“嗯？！”
小沅：“（翻过照片）”
小白：“是什么呀？”
小沅：“是一句诗......”
阿根：“写了什么呢？”
小沅：“上面写了......”
小沅：“写了......”

......愿上天保佑你，会有另一个人，像我一样爱你。

小白：“（拉紧阿根的袖子）哥哥......”
小沅：“（亲亲乌云兽的额头）”
小沅：“六十七......你知道吗？”
小沅：“你......”
小沅：“从来都不是被丢弃的孩子，而是最慷慨的人送给我的......最好最好的礼物。”

从乌云兽的喉咙里滚出柔和的呼噜声，像是感叹又像是呼唤。
它侧过头去，轻轻蹭着那张旧照片。
傍晚的余烬落在它脸上，就好像，有一只从过去伸来的手，拨开时间的沉雾，扫落光阴的尘埃，轻轻触上它的额头。
抚平了所有它经历过的坎坷和不安，拭去了所有它怀抱着的疑惑和不甘。

小白：“六十七还是很想念它以前的主人呢。”
小黑：“明明那个人都已经不在了。”
阿根：“是啊，但在六十七的回忆里，他永远活着。”
小白：“我也会一直活在哥哥和小黑的回忆里吗？”
阿根：“哈哈，说什么呢，现在问这种问题还太早了一些。”
小白：“哦......但是哥哥会一直活着，小黑也会一直活着......”
小白：“小黑？”
小黑：“嗯？”
小白：“如果有一天你要去很远的地方了，一定要好好地和我告别哦。”
小黑：“嗯！”
小白：“要一起再吃一次最爱吃的零食！”
小黑：“嗯！”
小白：“要一起再看一次好看的漫画！”
小黑：“好。”
小白：“还要再拥抱一下。”
小黑：“好。”
小白：“嗯......还要，还有什么啊......？”
阿根：“我们现在在一起，比什么都重要。”
小白：“（牵住阿根和小黑的手）”
小白：“嗯！”
小黑：“嗯。”

那是一个傍晚，那是一个清晨，是深夜，是正午。
那天阳光明媚，那天阴雨连绵，天上云很厚，天上云很淡。
我把离去的脚步放得很轻，没吵醒睡熟的你。
我抛下了你，你离开了我。
不情愿，亦不甘心。
命运大发慈悲。
用一根手指，把时针拨回。
咔哒，滋啦哒啦。
雨滴躲回云中，字迹吸回笔尖，落叶长回树梢，勿忘我收回花苞。
我缓缓退回你身边。
来时的脚步很轻，没忍心吵醒你。
那天，我抱起了你，你遇见了我。

洛洛：“小沅，车子在外面了，快一点！”
小沅：“来了，我来了！等等我，洛洛姐！”
洛洛：“东西都带好了吗？”
小沅：“嗯，都在箱子里了。”
洛洛：“那六十七呢？你的东西都带好了吗？”
六十七：“咪嗷！”
洛洛：“那就准备出发吧！”
小白：“洛洛姐姐等等我们！我们也要去罗德岛！”
洛洛：“小白？！”
阿根：“小白，你跑慢一点！”
洛洛：“阿根，你们不打算留在龙门了吗？”
阿根：“嗯，鲤先生给了小黑一件委托，让他送些东西去罗德岛。”
洛洛：“送什么？”
小黑：“鲤先生让我保密，只说是让我交给一个叫博士的人。”
小白：“博士......这名字好奇怪啊。”
洛洛：“哈哈，博士不是名字，只是一个称呼而已。”
小黑：“洛洛姐，你知道那个人吗？”
洛洛：“嗯，他可是罗德岛的指挥官与创始人之一，我见过的每个干员都很尊敬他。”
小黑：“我知道了，他是你们的老大，你们都得听他的话。”
洛洛：“哈哈，没有那么简单的。”
小黑：“那他到底是什么人啊？”
洛洛：“是一个你们一定会喜欢的人。等你们见到了，就知道了。”
铃兰：“洛洛姐，你和小沅还没有准备好出发吗？司机在催了。”
洛洛：“铃兰，小白他们要和我们一起走了！”
小白：“没错！”
铃兰：“这样吗？”
铃兰：“......我刚刚还在想，要是因为舍不得你们哭出来怎么办，现在好了，我们可以一起走。”
洛洛：“小沅，你准备好出发了吗？”
小沅：“嗯，六十七也准备好了。”
六十七：“嗷！”
洛洛：“那我们走吧。”
阿根：“小白——你这还放着一袋行李呢！”
小黑：“我可以拿。”
阿根：“那就谢谢了，好了，东西都齐了，走吧。”
阿根：“（环顾四周）”
阿根：“时间......过得可真快啊。”
老板：“扬尼，你在吃近卫局送的粮吗？看你吃这么香，有那么好吃吗？”
扬尼：“嗷呜嗷呜！”
老板：“不如我也来尝尝？”
扬尼：“嗷？”
老板：“呕，呸呸，果然不是人可以接受的味道。”
扬尼：“嗷......”
老板：“还是馒头香。”
老板：“你怎么又来了？”
循兽训练员：“要不是给扬尼送吃的，你以为我愿意来你这里吗？”
老板：“要不是你给扬尼送吃的，你以为我愿意让你来我这里？”
循兽训练员：“（斜了老板一眼）”
循兽训练员：“扬尼，我买了新的零食和玩具，怎么样，要不要去近卫局住几天？”
扬尼：“嗷呜！”
老板：“可恶啊，这个人。”
老板：“（生气地啃一大口馒头）”
循兽训练员：“喏，拿去吧。”
老板：“这是什么......蔬菜和蛋？你怎么会好心给我送东西？”
循兽训练员：“呵，因为我好心啊。”
老板：“哈......谢谢啊。”
槐琥：“啊，小黑和乌云兽都走了，好想他们啊。”
吽：“是啊，也不知道给他带的东西路上够不够吃。”
槐琥：“你可是给他装了满满一大包啊......”
吽：“那是因为这个年纪的小菲林正在长身体，吃得可多了。”
槐琥：“也是。”
槐琥：“吽哥啊，我们也养一只宠物吧。”
吽：“哦，你想养什么？”
槐琥：“云兽？”
吽：“嘶......也不是不行，等阿出来问问他。”
吽：“怎么回事？！”
槐琥：“咳咳，什么味道，好呛人啊。”
吽：“咳咳，阿你鬼鬼祟祟地干什么去？”
阿：“呃，实验室里出了点小差错。”
吽：“小差错？”
阿：“哈哈，没错，我先走了。”
槐琥：“还是......不要养了吧。”
吽：“对，说的对，还是不要养了。”
大帝：“听好，小家伙，这张黑胶唱片可是这片大地上最伟大的作品。”
大帝：“而它的制作人，正是我本人！”
鼷兽：“吱吱！”
大帝：“很好，你已经迫不及待了，是吗？”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪酒吧里的杯子一只一只快送到我嘴边♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪账户里的票子一沓一沓数不清好多钱♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪一个一个行人路过我身边♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪一眼一眼望去尽是陌生脸♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪每天那么多人同我肩擦肩♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪却只想睁眼就能和你面对面♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪钻石布灵布灵，金块布灵布灵♪”
鼷兽：“吱！”
大帝：“♪要我说它们从来不如你耀眼♪”
鼷兽：“吱吱！！”



《别太紧张 幕间》

比丢的一天

比丢：“Biu！”
食堂阿姨：“我的食材呢？”
食堂阿姨：“我刚做好的菜呢？”
食堂阿姨：“小刻是不是被放进来了？！”
古米：“那个那个那个东西怎么瞬间变了好几个颜色？”
伊桑：“哦？他们从哪里找到的这个小玩意儿？和我蛮像的。”
伊桑：“医疗部的，你们要对它好点儿啊。”
伊桑：“等等，你们不会还要我也去配合检查吧？”
比丢：“Biu！”
玩耍的孩子：“玩具一下子就不见了？”
逃课的孩子：“呜啊！肯定是坚雷教官发现我逃课来抓我了，怎么办！”
冷静的孩子：“慌什么，你就说是自己追查离奇消失的玩具一路来到这里，即将发现罗德岛隐藏在最深处的秘密......”
贾维：“真的吗？”
贾维：“还有这种事儿？”
贾维：“加我一个。”
冷静的孩子：“？”
比丢：“Biu！”
工程部干员：“——？”
工程部干员：“什么东西？你要干什么？！”
工程部干员：“那是刚做出来的零件，不能吃——！”
工程部干员：“喔——是Miss.Christine吗？”
工程部干员：“呼，帮大忙了，待会儿要去谢谢傀影干员了。看着不好相处，原来是个热心肠的人啊。”
工程部干员：“向女士致敬！”
比丢：“Biu......！”
小黑：“抓住了！”
小白：“比丢，你怎么这么不听话呀？”
小白：“再这样乱跑的话，你会受伤的！”
阿根：“唔，你这是什么颜色啊？”
比丢：“Biu~”
阿根：“感觉它刚才吃了不少东西啊。”
阿根：“小黑，你是在哪里找到比丢的？”
小黑：“就是走廊尽头的那间屋子。”
小黑：“它之前还去了玩具屋和餐厅，吃了饭菜还有玩具，但并不是那里的人喂它的，是它自己直接就吃掉了。”
小白：“啊......我们得去给人家道歉才行呢。”
阿根：“是呢，接下来可要好好看好比丢呀。”
小白：“会的！那我们走吧~”
小白：“哥哥，所以比丢不仅没有造成什么大的损失，刚才还帮他们抓到了一个逃课的干员？”
小白：“还有那边那个红色的凶凶的人，他们刚在一起讨论挖掘什么东西，现在他要一个人出发了啊......哦，他看过来了！”
逃课的孩子：“呜呜呜坚雷教官我错了！我再也不敢了！”
贾维：“放心吧兄弟！我一定会完成任务的——！”
小白：“......好感人。”
阿根：“......”
阿根：“比丢，你挺厉害的啊。”
阿根：“所以，我们不用赔偿了，只是要帮他们出几次外勤任务。”
小白：“那比丢是不是就不能跟着我们了？”
阿根：“嗯，不过他们给我们提供了笼子，可以暂时让比丢待在里面。”
阿根：“不过接下来要找一个能帮我们照顾比丢的人才行......”
Thermal-EX：“唔噢，唔唔唔噢！”
Thermal-EX：“这次更新，最天才的可露希尔小姐为我增加了许多新功能！”
Thermal-EX：“我感到我的热情即将突破原有的极限，达到一个更加闪亮的状态！”
Castle-3：“从更新后的内存来看，我们的储存空间容量提升了35.7%，可以下载并安装更多的工程类文件。”
Lancet-2：“我更新了更多战场应急处理手段，还有一部分语言模块，可以更方便地帮助干员们了。”
Lancet-2：“误删文件找回这个功能也很好呢，我找回了几年前被删除的博士呼噜声录音，要我放给你们听听看吗？很有趣的。”
小白：“哇！”
小黑：“它们是什么？”
阿根：“机器人在对话？”
Thermal-EX：“嗷这位从来没有见过面的女士和两位先生！你们是在感叹我完美的外形吗？”
Thermal-EX：“我就知道没人能逃得过我炙热外表的诱惑！”
Castle-3：“检测到陌生人员，请问是否需要罗德岛的帮助？”
Lancet-2：“如果你们身体有些不舒服，我可以帮助你们。”
小白：“啊！真的能对话！”
小白：“你们好~我们是刚来这里的人，这里有一只小宠物需要帮忙照顾，你们能帮我们找到合适的人选吗？”
Castle-3：“照顾宠物？”
Thermal-EX：“完全没有问题！此次更新内容附带了956本宠物养育指南，全方位覆盖各类动植物养育标准，保证能用我们火热的核心温暖任何一个生命！”
Lancet-2：“我也可以在它身体不舒服的时候提供帮助呢。”
Lancet-2：“我很有照顾干员们的经验。”
小白：“哇！真的吗？好厉害啊！”
Thermal-EX：“当然！不只是厉害，而是更更更厉害！可露希尔小姐创造出的我能为你解决所有的问题！”
小黑：“（小声）它们是不是妖精？”
小白：“是智能机器人啦，小黑。而且比我们那里的看起来要先进很多，虽然没有做成和人很像的外表，但真的是感觉在和一个人对话。”
小白：“这里的科技好厉害啊。”
小白：“而且它说这里有很多宠物养育知识，我感觉交给它们应该不会有什么问题，哥哥，小黑，你们觉得呢？”
小黑：“嗯......应该没问题。”
阿根：“现在要再立刻找一个人帮忙也不容易......那就拜托你们了。”
小黑：“黑咻，你留在这里。”
黑咻：“嘿~咻！”
Thermal-EX：“喔噢噢噢噢！！可爱的小黑团子！跳到了我的外壳上！！”
小白：“哈哈哈哈，那就拜托你们啦！”
小白：“啊还有，千万不要给比丢吃金属和生物哦，会很危险的！”
小白：“有黑咻在的话，可以把它放出笼子。”
小白：“不过现在它还是很激动呢，请把它再多关一会儿吧。”
Castle-3：“明白了，请在我这里登记下你们和它的姓名，我将作为任务信息上传至终端。”
小白：“谢谢你们啦！”
比丢：“Biu！Biu！”
Castle-3：“从动作分析来看，它应该是想要出去玩？”
Thermal-EX：“快让它到我宽厚的背上来！我将载着它走遍罗德岛的任何一个角落！”
比丢：“Biu？”
Lancet-2：“它是不是身体不舒服，一直在扒着笼子？”
Lancet-2：“哎呀，它怎么不会说话呀？”
Castle-3：“我正在查询最新的语言模块。”
Lancet-2：“我之前好像删除过一些语言数据，我找回一下......”
Lancet-2：“*哥伦比亚俚语*，*维多利亚粗口*，*炎国方言*......！！”
Castle-3：“根据我的分析，这好像是之前某一次你不小心被录入的泰拉各地粗口集锦？工程部还为此给你准备了一个小插件。”
Lancet-2：“非常抱歉......我已经把它们再次删掉了。”
Thermal-EX：“不行，不行，时间已经不等人了，我已经无法按捺住我核心中喷涌的热情了！快把笼子放在我的背上，我们出发吧！”
Castle-3：“稍等，根据《你知道吗？养宠物的100个小问题》中提到的，宠物在到达一个新环境会出现不同程度的“应激反应”。”
Castle-3：“这是由它们不确定新环境是否安全导致的，所以，我们要确保为比丢营造一个绝对安全的环境。”
Thermal-EX：“收到！开始侦察周边环境——！”
Thermal-EX：“侦察——侦察——！”
Thermal-EX：“失败！并没有安装相应功能！”
Castle-3：“我来吧。”
Castle-3：“——走廊，确认安全。”
Castle-3：“比丢，请你不用担心。”
Lancet-2：“它在发抖？”
Castle-3：“这有可能就是“应激”的体现。”
比丢：“Biu！（我要出去玩！）”
Lancet-2：“哎呀，怎么办？”
Lancet-2：“快让我给它做一次身体检查。”
比丢：“Biu！（我要出去玩！）”
Lancet-2：“数据正常，我们走吧。”
Thermal-EX：“噢噢噢噢哦哦哦！！冲啊！！”
比丢：“Biu~”
Lancet-2：“你是想出去玩吗？”
Castle-3：“还不能放它出来，那几位干员说它现在还有些激动，会很危险。”
Castle-3：“我需要扫描每一间屋子，确保环境对它无害。”
比丢：“啾......”
Thermal-EX：“不要气馁，小家伙！在这漫长又揪心的等待时间，让我来为你讲解这里的一切！”
Thermal-EX：“我们现在在罗德岛的休息区，前面偶尔会有一些干员在摆摊售卖，你可以在这里挑选到自己喜欢的东西！”
Lancet-2：“比丢应该不需要这些吧？”
比丢：“啾......”
Thermal-EX：“车间怎么样？我已经等不及要带它进去玩了！”
比丢：“Biu！Biu！（想去！想去！）”
Castle-3：“工程车间扫描完毕，内含大量金属，十分危险，不可以进入。”
比丢：“啾......”
Castle-3：“我继续扫描接下来的运输间。”
路过的干员：“呀，这是什么呀？”
好奇的干员：“听古米说，是个很能吃的小家伙呢！我这里有一些薯块，你要吃吃吗？”
比丢：“Biu~！”
好奇的干员：“呀~好可爱！”
路过的干员：“给，快来吃，姐姐这里还有更多的哦！”
Thermal-EX：“非常抱歉！几位干员，它的主人叮嘱我们不可以让它乱吃东西，会很危险！”
路过的干员：“啊，这样啊。”
好奇的干员：“不好意思......”
Thermal-EX：“运输间怎么样？我体内的炙热已经要冲破极限了！”
比丢：“Biu！Biu！（想去！想去！）”
Castle-3：“运输间扫描完毕，内含大量运输履带，十分危险，不可进入。”
比丢：“Biu......”
Castle-3：“......扫描完毕，十分危险，不可进入。”
比丢：“Biu......”
Castle-3：“......扫描完毕，十分危险，不可进入。”
Castle-3：“比丢，你可以活动的环境只有这条走廊的五米范围内，往前和往后都十分危险。”
Castle-3：“在你恢复冷静状态前，为了确保你的安全，我们会让你继续待在笼子里。”
比丢：“Biu......”
Lancet-2：“比丢怎么看起来更不舒服了，是不是很害怕外面？”
比丢：“Biu！Biu！（不是！不是！）”
Castle-3：“听到你说这句话后它确实有了更多的反应，而且很激动，看来是对了。”
Castle-3：“那我们回去吧，扫描结果中，这几间屋子里都充满了大量的金属和活物，也并没有木头，对它来说很危险。”
Lancet-2：“这是我消毒过的精制木材，比丢，根据《养宠物听我的准没错》上面说的，两个半小时投喂一次是最佳的频率。”
Lancet-2：“给，这是你现在可以吃的。”
比丢：“Biu！Biu！（太少了！）”
Lancet-2：“这些是经过精密计算的数量，下一次喂食是两个半小时以后哦。”
Lancet-2：“比丢，根据《如何让你的宠物爱上你》里面说的，主人需要时时关心宠物的心理和生理状态。”
Lancet-2：“距离上次检查已经过去一个小时了，我要再给你做一次检查，确保你在我们的照料下很健康，接下来每一个小时，我都会检查一次。”
比丢：“......”
比丢：“Biu！！（哇呀！啃坏你们！）”
比丢：“Biu......（不行，小白说我不能这样......）”
比丢：“Biu......（呜......）”
Lancet-2：“来，比丢，把肚皮翻过来，让我检查一下你的心跳......”

比丢完蛋的一天

Castle-3：“根据我刚才观察到的，这个小黑团子刚才打开了比丢的笼子，比丢蹿到了走廊的角落。”
Castle-3：“我的设计并不允许我弯下腰查看，我不知道它躲到了哪里。”
Lancet-2：“不过我能听到，我们一旦靠近那里，它就会立马跑走......”
Lancet-2：“它好像在躲着我们。”
Thermal-EX：“比丢，抱歉！是我过于火热让你觉得伤心了吗！”
Thermal-EX：“我还没有学会降低我的热情，但如果你不喜欢，我也会为你控制我自己的！”
Thermal-EX：“这就是我的职责！”
Castle-3：“根据我的检测，比丢还是缩在了箱子下面没有动。”
Lancet-2：“黑咻还在这里，说明比丢还是安全的，只是它也离我们很远就是了。”
Castle-3：“我刚才又完成了一次自检，程序运行没有出错，每一步都是按照书籍中的内容执行的。”
Castle-3：“我不理解究竟为什么会出现现在的情况。”
Lancet-2：“或许，我们还是需要寻求一些其他干员的帮助。”
Lancet-2：“但是，明明每一步都没有出错，我们也是按照书上在做，平时和干员们相处也没有问题......”
Lancet-2：“这次究竟是怎么回事呢？”
洛洛：“比丢？比丢？比丢在吗？”
洛洛：“Lancet-2，我刚交完任务，他们说比丢在你们这里，但是好像没看到它呢。”
Thermal-EX：“嗷！洛洛干员，你好！”
Thermal-EX：“虽然现在很想让你感受到我炙热的核心，但是我们需要你的帮助！”
Castle-3：“洛洛干员，我们这里出了一点问题。”
Castle-3：“洛洛干员之前和比丢相处时，阿根先生他们是怎么照顾比丢的？”
Lancet-2：“我们严格按照宠物指南来做，但是现在出了一些问题......”
洛洛：“他们是怎么照顾比丢的啊......”
小白：“天哪，比丢，你刚刚吃了什么？”
比丢：“Biu~！”
阿根：“变成黑色的了，上面还有红色和白色的点点？”
小白：“噫！”
比丢：“Biu~！”
洛洛：“呃，它刚才好像一瞬间吃掉了我自己做的梳子。”
小白：“啊，抱歉！”
洛洛：“这倒没关系，我还有木料，可以再做很多个。”
洛洛：“只是，它是吃木头的吗？”
小白：“嗯！比丢最喜欢吃木头啦，我爷爷家被它吃出过大窟窿呢！”
洛洛：“......你这么开心地说这句话吗？”
小白：“嘿嘿。”
洛洛：“就看它想吃什么就给它吃什么。”
洛洛：“我带去的很多原材料最后都给它吃了，本来还想着做个什么的。”
比丢：“Biu——！”
洛洛：“哎呀，你在这里呀。”
洛洛：“给，我剩的最后两块木头......”
Thermal-EX：“还没到时间不能喂——”
Castle-3：“洛洛干员你的机器还没扫描——”
Lancet-2：“要消毒才行——”
比丢：“咕咚。”
比丢：“Biu~！”
洛洛：“唔，这回的毛色发黄，看来我木材除湿还是没做到位，谢谢你啦，比丢。”
洛洛：“黑咻也在这里呀。”
Castle-3：“没有经过扫描，也没有到喂食时间，洛洛干员的行为和书上写的内容相反。”
Lancet-2：“但是比丢主动跑出来了，看起来也很开心。”
Thermal-EX：“洛洛干员，非常感谢你！你让我因为无法解决问题而冷却的核心重新燃烧起来了！”
洛洛：“嗯，就像这样就可以了。”
洛洛：“让它四处跑跑，想吃什么就给它吃，只要有黑咻在，其他人抱抱它也是可以的。”
洛洛：“放松点。”
Lancet-2：“是让我们放宽设定的意思吗......？我试试。”
Lancet-2：“......比丢，看，我这里有木头，你要吃吗？”
比丢：“啾~！”
Castle-3：“就这样直接喂吗？”
洛洛：“嗯，你看它肚子扁扁的，现在很饿，可以喂一些，它吃饱了就会睡一会儿的。”
Castle-3：“带去新环境呢？”
洛洛：“有黑咻在。”
Thermal-EX：“其他人也可以喂吗？”
洛洛：“只要不是金属和活物，就可以啊。”
Lancet-2：“我明白了，谢谢洛洛干员。”
洛洛：“嗯，那我就先走啦。”
Castle-3：“再见，洛洛干员。”
Castle-3：“Lancet-2，我觉得我们可以删掉一些书。”
Castle-3：“或者是删掉全部的书。”
Castle-3：“洛洛干员说的和书里面不一样，可是比丢更适应也更习惯她说的那种方式。”
Thermal-EX：“是的，没错！我们要用自己火热的核心来贴近比丢！”
Lancet-2：“就留下一本吧，《基础宠物习性》，我还是需要一些宠物医疗知识作为储备的。”
Lancet-2：“毕竟我原先的照顾对象是各位干员。”
Lancet-2：“好吗，比丢？”
比丢：“Biu~！”
Castle-3：“那，你想去哪里玩呢？”
比丢：“Biu~！”
Thermal-EX：“去哪里玩都行！”
Thermal-EX：“Thermal-EX火热的陪伴将会永远在你身边！”
Lancet-2：“走吧，它出发了，我们跟在它后面就好啦。”
比丢：“Biu~”
比丢：“Biu~！”
Thermal-EX：“哦哦哦哦哦！看这夕阳！”
Thermal-EX：“它让我的核心感受到了一股异样的炙热！”
Thermal-EX：“还有比丢的吃相，风卷残云，好啊，酣畅淋漓！”
Castle-3：“Thermal-EX，你安装了炎国词语库吗？”
Thermal-EX：“是最最强无敌的博士之前为我安装的！博士觉得我可以用这些词来更好地描述我的想法！”
Thermal-EX：“他们有一个词可以来形容比丢，我觉得十分贴切！”
比丢：“Biu~！”
Castle-3：“......”
Lancet-2：“......”
Castle-3：“根据阿根先生离开时的说明，他们的任务结束时间就快到了。”
Castle-3：“怪不得比丢想要跑出来。”
Lancet-2：“比丢，刚才在餐厅选的食物，你喜欢吃吗？”
比丢：“Biu！”
Lancet-2：“但是食堂阿姨有些伤心呢，你没有选她们做的菜，而是吃了一筐筷子。”
Castle-3：“还好炎国和东国的干员人数并不多，食堂有很多多余的筷子可以让你吃。”
比丢：“Biu~！”
Thermal-EX：“看，比丢很喜欢！”
Thermal-EX：“哦哦哦哦哦哦！”
Thermal-EX：“哦哦哦哦哦哦！！”
Thermal-EX：“它第一次靠近我了！它喜欢我！我的热量，我的核心，我要控制不住这份炙热——”
Lancet-2：“——”
Lancet-2：“还好我有安装急速冷却模块，看来对你也很有用。虽然平时是给干员们快速止痛用的。”
Castle-3：“要是比丢也安装了语言模块就好了。”
Lancet-2：“我的程序判断这是一项违法的行为。”
Castle-3：“啊，我是说，它要是能和我们交流就好了。”
Castle-3：“照顾一个不会说话的小东西，比我程序中预计的要难上很多。”
Castle-3：“好在这次任务并没有失败。”
Castle-3：“唔，谢谢你，比丢。虽然我没有情绪设定，但我的核心刚才发出了唱儿歌的指令，需要我为你播放吗？”
Lancet-2：“啊......我感到我的运转速度突然慢了下来，好像是什么零件出了问题，这是为什么呢？”
Lancet-2：“唔，又恢复正常了。”
比丢：“Biu！Biu！”
Lancet-2：“来，到我的身上来吧，我们爬上前面这个山坡，就能看到回本舰的车队啦。”
Lancet-2：“唔，你是想让我载着你呢，还是想自己跑上去呢？”
比丢：“Biu！”
Lancet-2：“你要自己上去呀？”

比丢在树枝、灌木、岩石之间欢快地跳来跳去，跑向不远处山丘的最高点。
夕阳照在它的身上，也照在几辆机械车的身上。

Castle-3：“Lancet-2，Thermal-EX，你们会唱歌吗？”
Castle-3：“我的程序调出了我之前学会的一首歌。”
Castle-3：““♪我的父母希望我当律师♪””
Castle-3：““♪我的爷爷奶奶希望我早日成家♪””
Castle-3：““♪可是我只想拿起我的画笔♪””
Castle-3：““♪画下面前这片晚霞♪””
Lancet-2：“Castle-3，比丢会画晚霞吗？”
Castle-3：“我的程序无法对这个问题做出回答。”
Castle-3：“但我检测到它现在很开心，因为它正在夕阳下跑来跑去。”
比丢：“Biu！Biu！”
Castle-3：“毕竟这是它喜欢的事情。”
Castle-3：““♪虽然那都很好，但我独独钟爱这片晚霞♪””
Thermal-EX：“哦哦，我看到了！回本舰的车队反射出了耀眼的金光！”
Thermal-EX：“来吧，让我们一起去迎接他们，让他们感受到我的热量吧！”
Lancet-2：“稍等，我正在更新一项内容。”
Lancet-2：“好了，更新完成，我们出发吧。”
比丢：“Biu！”

比丢跑了起来，几辆机械车跟在它的后面，在荒野上拉出长长的尘土。
可露希尔的机器人监测终端上闪过一条数据。
“不用那么担心，我们先享受当下。”

比丢完美的一天