《我不曾怀揣希望 幕间》

5:20 P.M. 天气/晴
哥伦比亚城市，提卡伦多
我是迪伦，罗德岛近地飞行器的驾驶员，我正在城市里东奔西跑。
我应当坐在飞行器驾驶座上，手中握着操纵杆，我要在工作中面对的对象理应是地形和乱流。
而我现在手中正抓着半把全自动突击弩，我就连它的设备型号都是早上才听说的，就算只剩一半，它也还是沉得吓人。
我手心里全是汗，如果我得面对一个战场，那这个战场不应该在地面上，更不应该是在这样的哥伦比亚暗巷里。
如果我有得选，我希望自己的敌人不是......呃。

煌：“迪伦，我腾不开手，帮我看看，这上面写着什么？”
迪伦：“警察，煌大姐头，是提卡伦多的“警察”。”
煌：“是他先动手的。”
迪伦：“但是这个证件看起来......应该不是真的，这个做工也太差了。”
煌：“至少他的穿着打扮确实是那么回事，跟早晨楼顶上那几个差不多，比其他没准备制服的人像话多了。”
煌：“这个问题我一定得问第二次，哪里的警察会在问话的同时把全自动突击弩给开上？”
迪伦：“哥伦比亚？”
煌：“别贫。你知道他不是警察，至少不是我们熟悉的那种警察。”

我抬头看了一眼巷子对面倒下的黑衣人，再低头看了一眼自己手里的半截武器。
它在片刻之前还指着我的前胸，现在已经被硬生生砸成两截。
这位“警察”已经失去了意识，如果煌出手的时候还记得博士的指示，那他应该还能保全性命。
罗德岛代表团是昨天抵达提卡伦多市的。
不论体会过多少次，这种速度都让我这个驾驶员感到讶异——
罗德岛还在赶往大骑士领的路上，我们就已经从空中穿过了整个西部荒地，整个西部荒地诶。
根据计划，等到博士和阿米娅把事情谈妥，我们再原路飞回罗德岛本舰，大骑士领可能在这时还没完成城区组装。
我只知道罗德岛受邀在卡西米尔骑士特别锦标赛期间进行访问，但不知道具体的时间和目的，不过，按理说，肯定是越早回去准备越好。
如果不是时间紧迫，我还想请假在这座大都市待上几天......现在我是不想了。

医疗干员：“我们......安全了吗？”
煌：“不安全，直到离开提卡伦多之前都——甚至可能在离开哥伦比亚前都不安全。”
煌：“帮我看一眼这人还有没有气，如果还有，那就最好让他接下来还能继续喘气。”
医疗干员：“我......呜，好的。”
迪伦：“我是第一次见到这么厉害的自动弩，这种武器在哥伦比亚这么普及？”
煌：“这种全自动武器也算是哥伦比亚的特色了。”
迪伦：“不知道博士怎么样了......”
煌：“袭击刚开始的时候博士和阿米娅就先行坐车离开了，也不知道可露希尔捣鼓的那套自动驾驶系统靠不靠谱......”
迪伦：“我们这是被算计惨了，连博士和阿米娅都没料到。”
煌：“博士和阿米娅......他们也是人，偶尔也会有误判。”
医疗干员：“他们占领了酒店，就这样抢走了我们留下的药物样品......”
煌：“算了，先不管那些。”
煌：“我们得先想办法安全转移，得离开这个城市。”
？？？：“到现在，我们失去了一切，但是你依然没有站在我身边。”
？？？：“那么你所做的一切，又是为了什么？”
？？？：“或许，只是为了留下一点点希望？”
？？？：“可是，希望？”
？？？：“希望？”
？？？：“你知道吗，怀揣希望是一件非常残酷的事情。”
？？？：“当你发现一切无法挽回，当你发现自己无能为力，当你面对走投无路的困境时。”
？？？：“希望足以逼疯一个至善之人。”

你想说什么，但是你发现无法控制自己的身体。
你仿佛漂浮在虚空，眼前的一切如此熟悉，又如此遥远。这些记忆，属于你的一部分记忆，像是碎片一样，和你一起漂浮。
你与无穷的思绪一起就这样漂浮着，看着眼前那位熟悉的女性逐渐远去。
你睁开眼睛，眼前是一望无际的岩漠，以及一顶丑陋的，古怪的铁桶头盔。
一个造型诡异的男人正看向你这边，你无法透过那顶粗糙的桶状头盔，看到他的表情。
10:43 A.M. 天气/晴 
加斯帕荒原

坎诺特：“早上好，中午好，以及晚上好，朋友。”
坎诺特：“能说话么？”
坎诺特：“这位朋友醒了，小兔子。”
阿米娅：“博士！”

你感觉自己的腰部被人紧紧地抱住。
在感受这个温暖的拥抱之前，背后岩石坚硬的触感与头部的阵痛依然在提醒着你，很多事情尚且没有结束。

阿米娅：“太好了！你醒了......我还在担心你要是醒不过来该怎么办......”
阿米娅：“你还好吗？有没有什么地方不舒服？”
阿米娅：“头痛？是撞到了吗？让我看一下喔。”
阿米娅：“博士，真的没有问题吗？需要我扶你起来吗？”
阿米娅：“博士......你还是要谨慎一点，你的身体状况可没那么好。”
坎诺特：“别担心，小兔子，这位“博士”没什么问题，至少物理层面没什么问题。”
坎诺特：“精神层面上就不好说了。你刚才嘟囔着说了不少梦话，不过别担心，我没有仔细听。”
坎诺特：“啊，忘记自我介绍了，真是不好意思。”
坎诺特：“如您所见，我是个商人。”
坎诺特：“你可以叫我坎诺特，也可以叫我古德英纳夫先生，你怎么开心怎么来。”
坎诺特：“实话说，朋友，刚才那个可真是太刺激了，这年头不是每天都能看到有人从悬崖上飞下来做源石技艺表演，非常优秀。”
阿米娅：“这里应该是在哥伦比亚荒地......东侧荒地。”
坎诺特：“没错，小兔子，这里是加斯帕荒原，你们的运气还算不错。”
阿米娅：“运气？”
坎诺特：“是啊，运气不错，你们要是再向南多开两公里，那边可是毒气沼泽区，车陷进去就真的别想出来了。”
阿米娅：“其他干员和我们分头行动了，我相信煌有办法保护他们......”
阿米娅：“但是我们没办法和他们取得联系，也没办法和其它办事处取得联系。”
阿米娅：“全都放在“坏家伙”号上了......”
阿米娅：“不仅是通讯设备，我们连食物和水都没来得及带。”
坎诺特：“听起来可是相当绝望啊，朋友？”
坎诺特：“不过办法总是有的，如果你不介意的话......”
坎诺特：“这片区域我已经很熟悉了，我可以带你们去最近的信使站点，在那里你们可以联系到你们的朋友，顺利的话。”
坎诺特：“这个问题问得非常好，不过现场能回答这个问题的人已经没法开口了。”

罐头人指了指不远处的悬崖下，一辆造型别致的武装车辆冒着浓烈的黑烟，看起来已经失事有一阵子了。

阿米娅：“是雇佣兵。我们出城之后，他们也一直穷追不舍。”
坎诺特：“非常敬业，敬业到命都不要了。”
坎诺特：“说真的，哥伦比亚佣兵良莠不齐，但这前前后后有钱雇得起这种佣兵的人，用手指头都能数过来。”
坎诺特：“他们似乎对你很有兴趣啊，朋友，你是怎么得罪这些大企业家了？”
阿米娅：“果然是他们......”
企业负责人：“所以，阿米娅小姐，你们真的不考虑一下么？”
企业负责人：“在哥伦比亚，你们很难找到比我们约翰老妈更合适的合作方了，我们能够为罗德岛的药物销售提供相当优惠的条件。”
阿米娅：“谢谢您的好意，但是......”
阿米娅：“我们此行的目的仅限于技术交流，罗德岛目前还没有更深层商业合作的打算。”
阿米娅：“而且我们带来的这些矿石病镇痛剂还在试验中，它们只有技术验证意义，并不是完成品。”
阿米娅：“矿石病治疗的研究过程复杂又漫长，我们以后在这方面还有很多合作的机会。”
企业负责人：“您说的是，您说的是，我们以后还有很多合作的机会，哈哈哈。”
阿米娅：“这件事从一开始就是设计好的......”
坎诺特：“报警？朋友，你可太不了解这个地方了。”
坎诺特：“约翰老妈是提卡伦多最大的地方企业，连警察局的局长都会把自己和企业老总的合影摆在桌子上来彰显身份，我建议你还是换个思路。”
坎诺特：“他们敢在城市里直接动手抢你们的东西，那说明打一开始就没把你们放在眼里。”
阿米娅：“都是我的错......我太轻易相信他们的说辞了。”
阿米娅：“古德......因......先生？”
坎诺特：“啊，有什么事呢，兔子小姐。”
阿米娅：“您刚才说可以带我们穿过这片荒地是吗？”
坎诺特：“没错，兔子小姐。”
阿米娅：“您要怎么做到呢？您以前从事过天灾信使的工作吗？”
坎诺特：“这一点您就尽管放心就是了。”
坎诺特：“我已经在这片荒地上行商多年了，还是有那么点躲避天灾的诀窍的。”
坎诺特：“当然，我需要一点点微薄的领路费，两个精炼源石锭，在这种情况下不算过分吧。”
阿米娅：“我们只有哥伦比亚金券，要和本舰取得联络之后才能支付您报酬，这样您能接受吗？”
坎诺特：“没有问题！我的朋友。”
阿米娅：“博士......你怎么看？我们也可以想办法回到城里，和煌他们会合。”
坎诺特：“话不能这么说，我们的生活总是有很多选择，当然，我们也总能从中挑出最优解。”
坎诺特：“当然，我的朋友！”
坎诺特：“我相信这一定是一趟令人愉快的旅程。”

五小时后

坎诺特：“......就像我之前说的那样，荒地上最大的威胁并不是匪帮。我以前认识一个胆子非常大的本地人，他竟然......”
阿米娅：“博士，给我手。”
阿米娅：“嘿，上来了。”
阿米娅：“这才是第二个啊，博士。”
阿米娅：“哈哈，博士你先坐这里吧。”
坎诺特：“朋友，按照你这个速度，我们最少得多走一天。”
阿米娅：“按博士的身体情况，可能不能走得这么急。”
坎诺特：“我们可以减慢速度，但是......”
阿米娅：“走慢一点会有什么问题吗？”
坎诺特：“即便作为荒地行商，我也不可能随身携带那么多食水。”
坎诺特：“如果我们放慢速度，就会不可避免地遭遇补给缺口。”
阿米娅：“这样的话......坎诺特先生？”
坎诺特：“嗯？”
阿米娅：“我们现在位置的附近有森林吗？我听说哥伦比亚东侧是有荒地绿洲的。”
坎诺特：“有倒是有，你要做什么？”

夜晚，荒地之上，漆黑的山隘里。
干枯的树枝在火堆中炸响，木勺搅碰饭盒的声音伴随着阿米娅的哼唱声，回响在峡谷中。

阿米娅：“这几种野菜，还有这种蘑菇，基本上都是可以吃的，只要煮熟了就行。”
阿米娅：“这种......稍微有点毒性，不过也是能应急的。”
坎诺特：“......你让我刮目相看了，兔子小姐。”
坎诺特：“实话说，大部分生活在移动城市里的朋友......是不具备什么野外生存能力的，我知道的许多人终其一生不会踏足荒地。”
坎诺特：“你这也算是一把生存好手了，你是哪里人？雷姆必拓人？”
坎诺特：“如果是雷姆必拓人的话，那倒不奇怪了......”
阿米娅：“这些其实都是博士教我的，几年前......”
阿米娅：“......嗯。当时......”
小阿米娅：“博士......这个能吃吗？”
博士：“这几种野菜，还有这种蘑菇，基本上都是可以吃的，只要煮熟了就行。”
阿米娅：“......是一段，很艰苦，但是很开心的日子。”

似乎有什么在你的脑内回溯，但又逐渐变得模糊。
你尝试再次回想起那一幕，但模糊的记忆就像是偶尔浮现在水面的泡沫，很快就消失不见。

阿米娅：“博士？”
阿米娅：“啊，没什么，确实是几年前的事情，想不起来也没关系。”

她低下头继续搅动着饭盒，脸上的笑容似乎多了一点点落寞。

坎诺特：“咳咳，说起来，这个宿营地选得也很好。在这个位置即便生火，也不太容易被察觉。”
坎诺特：“匪帮，赏金猎人，数不清的锈锤组织，这片土地上可不缺麻烦。”
阿米娅：“锈锤......我之前听说过，是一群很凶恶的劫匪？”
坎诺特：“这个说法也不算太严谨。”
坎诺特：“锈锤是一个非常松散的组织，内部也有很多个杂七杂八的小团体。”
坎诺特：“比如全都是萨卡兹人组成的恶魔帮，还有一群把天灾当作神明崇拜的怪人，好像叫天灾追随者什么的。”
阿米娅：“崇拜天灾？”
坎诺特：“我以前听说，萨尔贡那边有一伙自称“阿达克利斯恶魔”的锈锤团伙，好像一直在找什么“头上长着巨角的阿达克利斯战神”。”
阿米娅：“我之前听哥伦比亚来的干员讲，锈锤以前只是一些非常零散的小组织，这几年他们的数量越来越多了，从乌萨斯山区到哥伦比亚荒地......”
坎诺特：“天下不太平，朋友。”
坎诺特：“而且荒地就是这样的地方，什么怪人怪事你们都能遇到。”
坎诺特：“不过你们会适应的。”
阿米娅：“给，博士，晚饭！”
坎诺特：“好啊，真是温馨的一幕。”
阿米娅：“坎诺特先生！”
坎诺特：“咳咳......我胡说的，不好意思，别当真。”
？？？：“如果继续这样，你会失去一切。”
？？？：“你会孑然一身，一无所有。你觉得这样值得吗？”
？？？：“孤独是侵蚀心智的毒药，你对此有多少预期？”
？？？：“等到你醒来，你的身边不会再有同类，没有人能够认识到你的牺牲，更不会对此还有记忆，这就是你期待的未来吗？”

你醒了。
红色光芒从遥远的地平线上浮现，影月留给人间的黑暗逐渐退潮。
略显刺骨的寒风刮过脸颊，泰拉大地又迎来了新的黎明。

坎诺特：“你醒得可真早，朋友。”
坎诺特：“小兔子呢？还没醒？”
坎诺特：“短尾羽兽，没什么肉，不过作为充饥的早餐还是可以的。”
坎诺特：“这可是哥伦比亚荒地的特产，你放心，这一顿不收钱。”
坎诺特：“泰拉荒地上新的一天，情况还没有发生可见的变化，但是，早上好，朋友！”
坎诺特：“你昨天晚上还是在说梦话，朋友，你的精神状态一直不是很稳定，你得注意点。”
坎诺特：“我是个诚信的人，我说过我没有仔细去听，就更加不会记下来。而且你只会嘟嘟哝哝的，其实听不太清。”
坎诺特：“不过......每天晚上，小兔子倒是一直很在意你的梦话。”
坎诺特：“不要埋怨我多管闲事，不过这一路上聊下来，有的东西是很难不留下印象的。你是失忆了，还是怎么样？”
坎诺特：“啊，如果有什么隐情，就当我没问吧。这个问题确实不够礼貌，我也只是出于好奇。”
坎诺特：“朋友，我大概能建立一个场景。”
坎诺特：“假设你的记忆是一张铺开的报纸，现在有人把一桶油漆洒在了上面。”
坎诺特：“你只能从油漆遮盖的间隙中看到一点点内容，你也无法认清这些内容的全貌。”
坎诺特：“听起来真是一言难尽啊，朋友。”
坎诺特：“不过我也不是精神科医生，帮不了你什么。”
坎诺特：“那不重要，朋友。”
坎诺特：“我们的存在往往基于别人的认知，你的一切都会变成别人通过听觉、视觉以及情感交互带来的反馈。”
坎诺特：““你”是一个什么样的人或许没什么所谓，从社会性上说，你应该很清楚别人需要一个什么样的你吧。”
坎诺特：“有是有，但我不推荐。我想想应该怎么表述吧。”
坎诺特：“我们的生活是一条公平的裤腰带，你拽长这一边，另一边就会变短。”
坎诺特：“你想要“快速”地恢复记忆，那么你就得承担很多不可控的后果。”
坎诺特：“你那奇妙的脑袋瓜不一定经得起这么折腾。再说，这也只适用于最普通的“失忆”。”
坎诺特：“不管是为了你自己，还是为了你这么看重的小兔子，都还是慢慢来吧。”
坎诺特：“顺带一说，小兔子醒了。”
阿米娅：“博士......早上好。”
坎诺特：“你们先聊吧，我再去捡一点柴火。”

阿米娅安静地站在你身边，望着远方逐渐升起的太阳。
阳光正在缓慢地冲淡荒地的冷色调，每一片岩漠都在逐渐升高的太阳照耀下明亮起来。
或许你们不曾踏足过这一片土地，但是在泰拉广袤大地的某个角落，你曾与阿米娅一起漫步过。
你们曾经一起在这片人烟罕至的大地上留下过足迹。
这本该是你的印象，是你的记忆碎片——但真相是，这是凯尔希告诉你的“故事”。
在清晨的寒风中，你努力地运转着大脑，尝试从模糊的记忆中寻找到一丝痕迹。
清晨日光、荒地寒风、你和阿米娅、阿米娅和你。你想得起来，你又想不起来。
阿米娅握住了你的手。

阿米娅：“博士，你还好吗？”
阿米娅：“我记得那个时候，也是这样，我们在荒地上度过第一个夜晚，像这样看着太阳从地平线上升起来。”
阿米娅：“那个时候你还问过我很多奇怪的问题......”
阿米娅：“哈哈......明明是几年前的事情了，但是好像一切都才发生过。”
阿米娅：“没有关系，博士。”
阿米娅：“只要你还在这里，总有一天，都会变好的。”

一天后
2:39 P.M. 天气/晴
信使站点
岩漠荒滩之上，数辆体积巨大的工程车辆与武装越野运输车组成圆阵，将几个临时搭建的棚屋围在中间。
发电机嘈杂的噪音和源石锅炉运作的轰鸣远近可闻，旅客与信使们大声的交谈也混杂在其中。
信使站点，荒地生态绿洲之外的文明绿洲，你们的目的地。

坎诺特：“终于终于！咱们平安到站了。”
坎诺特：“这一路上没遇到什么大麻烦，也没遇到天灾，你的运气真的很不错，朋友。”
坎诺特：“左数第三辆车就是这边的信使联络站了，你们可以在那边想办法联络你们的人，这边的信使收费还算划算。”
阿米娅：“可是......那边的屋子上面好像印着约翰老妈的标记，真的没有问题吗？”
坎诺特：“只要你们低调一点别惹麻烦，就不会有问题，这里可是信使站点，就算在哥伦比亚，也很少有企业会主动得罪信使。”
阿米娅：“博士......你在这里等我一会儿，我没有你那么显眼，我去和信使联络站说。”
阿米娅：“坎诺特先生，能再麻烦您陪一会儿博士吗？我马上回来。”
坎诺特：“放心吧，小兔子，我很擅长从好奇目光里把人藏起来，不会有什么问题的。”
坎诺特：“放轻松，朋友，看到那边的武装车辆了么，看到那几门反装甲弩炮了么？相信我，这里非常安全。”
坎诺特：“给，喝点。”
坎诺特：“这是本地一家小作坊的特产，尝尝看。”
坎诺特：“是，据说这座小酒庄的老板是一个感染者，没想到吧？即便是在哥伦比亚的拓荒者里，能做到这一步的人都很少。”
坎诺特：“好吧，那就来听听新闻，放松一下吧。”
坎诺特：“你知道，在哥伦比亚最好的一点，就是他们给每一个拓荒点都配置了广播基站，你在哪儿都能通过收音机听到新闻。”
坎诺特：“几乎所有国家都有市内广播，但给每个拓荒地都配上基站的待遇可是全泰拉独一份，你该感受一下，就当是观光了。”
广播新闻：“......发生在提卡伦多北区的武装冲突已经逐步平息，警方在现场发现了大量运用弩械交战的痕迹，但是没有抓到犯罪嫌疑人......”
广播新闻：“提卡伦多警方公布，此次冲突的其中一方为外国企业“罗德岛”的成员，本台尚不掌握该组织的具体情况......”
广播新闻：“......有消息人士指出，该外国企业与本地企业有一定的商业矛盾，但本地相关企业发言人拒绝就此发表评论。”
广播新闻：“警方认为，这可能是一场针对提卡伦多的恐怖袭击，有关此次武装冲突的具体细节还需要等待进一步调查......”
阿米娅：“博士。”
坎诺特：“小兔子，你回来了？”
阿米娅：“信使联络站的人下午两点才上班，还得等一会儿。”
阿米娅：“刚才的新闻......”
坎诺特：“听起来你们的人都成功撤出来了，这是好事啊。”
坎诺特：“不过约翰老妈的人多半拿到了他们想要的东西。非常遗憾。”
坎诺特：“哈，这在哥伦比亚也算是常规操作，这群人动作很快，提前把屁股擦得非常干净。”
坎诺特：“别想了，朋友。”
坎诺特：“你们马上就要离开这里了，现在纠结这种问题已经太晚了，下次多留个心眼吧。”
坎诺特：“好吧......看来你是不再犹豫了。”
坎诺特：“你了解哥伦比亚的企业么，我的朋友？以前你和他们打过多少交道？”
阿米娅：“罗德岛和哥伦比亚的一些科技公司有简单的业务往来。”
坎诺特：“喔，“简单的业务往来”，大概是一些体面的好事情。”
坎诺特：“但是，我的朋友啊，不体面的事情往往不会摆在台面上给所有人看。”
坎诺特：“来吧，我带你们去一个地方，看点好玩的。”
企业工作人员：“下一位！”
感染者：“你......您好，请给我这个月的药。”
企业工作人员：“好的，让我看看......”
企业工作人员：“戴夫先生是吧，啊，我看到您提交的申请了，您这个月的工作完成得非常好，这是您这个月的药物配给。”
感染者戴夫：“谢谢您......谢谢您......”
感染者戴夫：“那个，我能不能......预支下个月的药物补给？我太太的病情最近加重了，我需要......”
企业工作人员：“戴夫先生，依据公司的管理规定，我们无法为您预支药物配给，希望您能理解。”
企业工作人员：“但是您知道的，我们始终有准备额外的药品进行市售，您可以直接在隔壁点位购买更多的矿石病抑制药。”
感染者戴夫：“可、可是......”
企业工作人员：“戴夫先生，企业规定，希望您能理解。”
企业工作人员：“下一位！”
阿米娅：“这......这是什么地方？”
坎诺特：“嘘，小声一点，这里是约翰老妈的边境拓荒队办事处，你们别太暴露了。”
阿米娅：“他们在给感染者发药？”
坎诺特：“在哥伦比亚，很多事情的运作方式在全泰拉都是独一份的。”
坎诺特：“比如这些拓荒者们——拓荒者，哥伦比亚向西开拓的命脉，哥伦比亚荒野故事的书写者，哥伦比亚梦的主角们。”
坎诺特：“他们跟约翰老妈公司签了合同，他们在荒地上开拓土地，为哥伦比亚和企业建立居民区。”
坎诺特：“依据工作情况，企业也会给他们提供医疗和物资上的补给，算是一种工钱。”
坎诺特：“给，拿着。”
坎诺特：“这就是他们发给感染者的药，你是专家，应该不需要我来解释。”
阿米娅：“这不是矿石病抑制剂。”
坎诺特：“当然不是，你比我清楚，这一半是止疼剂，另一半是营养液。”
阿米娅：“......为什么？”
坎诺特：“不为什么，你不明白么？他们不需要卖真的抑制剂。”
坎诺特：“这些开拓者，这些来自各个地方的感染者，他们也没见过真的矿石病抑制剂。”
坎诺特：“这东西虽然不能抑制矿石病本身，倒是能改善病发的症状，约翰老妈发的东西管用，见效快，对他们来说就够了。”
坎诺特：““抑制剂”在大地上原本就是个新概念，他们自然不会知情。”
坎诺特：“哈哈哈哈......这个故事讲起来就更有趣了。”
坎诺特：“你知道么，约翰老妈在做大之前，只是个卖甜甜圈的连锁店，他们怎么可能掌握药物的生产技术。”
坎诺特：“他们所有的医药生产线全是从其他公司那采购来的，沙滩伞、塔山科技、莱茵生命......”
坎诺特：“现在他们把镇痛剂当抑制药卖，赚这么多钱，你觉得其他医药公司能接受这件事吗？”
坎诺特：“他们挨了其它企业一顿收拾，但也吃一堑长一智。他们这次选择直接踢掉自己的合作方，这可是非常标准的哥伦比亚做派。”
坎诺特：“有了你们的那一批样品，我相信这种廉价药马上会更新换代。”
坎诺特：“药效更好，镇痛作用更强，更多的人会相信这就是“矿石病抑制药”。”
阿米娅：“这怎么可以！罗德岛的那批样品根本不是矿石病抑制剂，那些样品还没经过安全测试，可能有大量的副作用，我们还没有......”
坎诺特：“我来告诉你接下来会发生什么。”
坎诺特：“约翰老妈公司的人会用你们的技术，来制作更多成本更低的“抑制药”。”
坎诺特：“当然，这些可怜的开拓者就是试验品了。”
坎诺特：“他们会死么？我来说句实话，就算没有约翰老妈，他们也会死——”
坎诺特：“——哥伦比亚的边疆都是拓荒者用鲜血和生命开辟的，他们的预期寿命原本就不长。”
坎诺特：“但是剩下的人，那些没有死在拓荒中的人，会更心甘情愿地为他们工作，来换一点这些所谓的抑制药。”
坎诺特：“这药能让他们短暂地缓解病痛，说不定还真能多活几年。”
坎诺特：“然后，接下来哥伦比亚各大城市的报纸头条都会刊登他们的丰功伟绩，我连头版标题都想好了。”
坎诺特：““约翰老妈大步迈进医疗产业，感染者的新希望到来！””
坎诺特：“完美！”
坎诺特：“至于真相呢，真相在镇痛的实际作用面前一点都不重要。”
坎诺特：“你就是现在告诉这些可怜人，“你们吃的抑制药其实治不了矿石病，最多算是昂贵的止疼剂和安慰剂”，又能怎么样呢？”
坎诺特：“然后你再把实话说下去，说其实最好的矿石病抑制药也没法让他们回到完全正常的生活，说他们的一生都得伴随着病痛，直到死去。”
坎诺特：“在矿石病的问题上，罗德岛确实是这片大地上最顶尖的，这个判断是实话，那他们听得了实话吗？”
坎诺特：“这就是哥伦比亚，我的朋友。”
坎诺特：“什么都不会改变，一切都是如此的合理，人们怀揣希望来到哥伦比亚，在希望中创造价值，在希望中死去。”
阿米娅：“可是我们不能看着他们利用罗德岛去......”
坎诺特：“你看，这就非常现实了。”
坎诺特：“你救不了他们，没人救得了，更别提你们现在自保都很难。”
坎诺特：“对于这些心怀希望的感染者来说，希望打一开始就不存在，你们比他们更清楚。”
坎诺特：“你们还是早点联系自己人，想办法回去吧。”
阿米娅：“博士......”
坎诺特：“我知道，怀揣希望是一件非常残酷的事情。”
坎诺特：“当发现一切无法挽回，当发现自己无能为力，当面对走投无路的困境时——”
坎诺特：“希望足以逼疯一个至善之人。”
坎诺特：“人们相信自己愿意相信的事情，这会让他们好受许多。”

你看着阿米娅。你看着她的耳朵缓缓地向下耷拉，你看着她的眼神中先是溢满悲伤，然后又写上无奈。
你们已经见过很多，你们还将见到更多，你和她都明白这些道理，其实并不需要一个荒地行商来重新解释。
远处，在荒原与天际的交界线上。太阳正在缓缓地下沉。
泰拉荒地上的一天就要结束了。光芒就要退去，双月很快就会接替它登上天幕。
太阳明天依然会升起，但不是每个感染者都能看到明天的曙光。
即便此时此地真的有足量的矿石病抑制药物，对许多人来说也已经太迟了。一切都不会改变。
一切都不会改变吗？

阿米娅：“博士......！”
坎诺特：“喔！振奋人心的发言，朋友。”
坎诺特：“你没有说服我，你很难说服我，但我感受到你的真挚情感了。”
坎诺特：“我就喜欢你们这样在理解现实之后依然拒绝向现实低头的人，虽然，我说实话，你们已经够狼狈了。”
坎诺特：“先把正义演讲放到一边，我知道你们其实都是很现实的人，所以我要问一个现实的问题，我非常好奇，你打算怎么办呢？”
坎诺特：“你们已经在边境的信使站点了，你们很快就能离开这里了。”
坎诺特：“你现在要掉头回去？然后呢？”
坎诺特：“说真的，我的朋友，除非你有什么办法能从他们手上把你们的东西抢回来，不然事情是很难收场的。”
坎诺特：“你要单枪匹马地杀过去？要不我借你一头驮兽，这样你就能像哥伦比亚那些部落民传说里的山谷英雄一样了。”
坎诺特：“哦，我差点忘了，你不擅长战斗。”
阿米娅：“坎诺特先生，请不要这样说博士。”
坎诺特：“听你这说法，这是打算要讲道理？”

四天后
4:01 P.M. 天气/晴
哥伦比亚拘留所

哥伦比亚警察：“好了，你可以走了。”
阿米娅：“博士！”
阿米娅：“下次不要这样了！我真的......真的很担心你！”
坎诺特：“这一套把戏玩得可真好，我的朋友，很高明。”
坎诺特：“不枉我带你们走几步，也不枉我在这外面等几天，我真是小看你了。”
坎诺特：“不过我现在稍微有点害怕你了，我的朋友。”
阿米娅：“我......我还是没有理解......发生了什么。”
坎诺特：“简单说......我们这位聪明朋友主动向哥伦比亚边关管理局自首，说自己所属的企业向哥伦比亚走私了一批矿石病相关药物制品。”
坎诺特：“如果你对哥伦比亚的法律有了解，就应该知道矿石病相关的药物是管理最为严格的医疗产品。”
坎诺特：“当年游说推行这条法律的企业为了垄断整个哥伦比亚的药物市场可是花了不少功夫。”
坎诺特：“这位朋友提供的信息肯定会惊动哥伦比亚烟酒施术单元以及源石制品管理局，他们可不是省油的灯。”
坎诺特：“按照惯例，管理局的安全部队很快就会到场，扣押这场走私制品交易的所有物件。”
阿米娅：“可是我们与他们的商务合作有完整的合同与申请报告，很容易查到......”
坎诺特：“哈哈哈哈，这就是重点。”
坎诺特：“兔子小姐，他们选择向你们出手，就没有打算留下马脚，他们会销毁这次合作的所有资料，查无对证。”
坎诺特：“那么是什么样的情况才会让一个公司不留下任何交易的证据呢？”
坎诺特：“当然是见不得人的生意了。”
阿米娅：“所以是哥伦比亚政府扣押了所有的样品......”
坎诺特：“按照法律，他们会销毁这些走私品，然后呢？就没有然后了。约翰老妈在这附近手眼遮天，但如果把范围扩大到整个哥伦比亚呢？”
坎诺特：“哥伦比亚烟酒施术单元以及源石制品管理局，这名字真拗口，它们有的是能耐。它们虎视眈眈。”
阿米娅：“我明白了......但这样一来，罗德岛岂不是变成了一家有案底的公司？”
坎诺特：“哈哈哈，这里可是哥伦比亚，没有哪家公司的屁股能这么干净。”
坎诺特：“支付罚金，在整改意见文件和保证书上签字，用不了多久就没人会在乎这件事了——可能现在已经没人在乎了。”
坎诺特：“毕竟约翰老妈为了遏制其影响，指不定帮罗德岛也顺便打了掩护——万一管理局真找上罗德岛，麻烦的还是他们。”
坎诺特：“当然，你的博士还是在管理局的拘留室里待上了三天，这也算是代价了。”
阿米娅：“我很难评价这件事，博士......”
阿米娅：“凯尔希医生会生气的。”
煌：“我可不敢当着凯尔希医生的面说这种话......”

大个子菲林干员正在一脸无奈地看着你。

煌：“博士，你这次闹得可真大......”
煌：“罚款金、额外赔付、拘留、哥伦比亚政府参与其中的不正当商业行为调查......”
煌：“虽然我也没搞懂你最后到底是怎么解决这件事的，我差一点都要直接联络凯尔希医生了......”
煌：“你回去要怎么和凯尔希医生交代啊！”
阿米娅：“博士！下次请不要再这样冒险了，我们明明可以联络本舰等待支援的！”
阿米娅：“而且罗德岛遇到这种情况时其实有一套完整的应急方案。”
阿米娅：“开心......是有一点......”
阿米娅：“博士！不要岔开话题！”
阿米娅：“回去之后可要给凯尔希医生说实话，文书报告的部分我会帮你的。”
坎诺特：“那么是时候道别了，我的朋友。”
坎诺特：“就如同我之前说的那样，这是一趟令人感到愉快的旅途。”
坎诺特：“我相信不久的将来，我们还会再见面的。”
坎诺特：“在那之前，祝你身体健康，我们后会有期。”
煌：“这人是谁啊......怎么感觉总是阴阳怪气的。”
阿米娅：“博士？”
阿米娅：“有个问题我一直想问你......”
阿米娅：“那个时候你说需要让坎诺特先生帮你一个小忙，具体是什么呢？”

三天前
3:27 P.M. 天气/晴
荒地某处

坎诺特：“你可真是太疯狂了，朋友。”
坎诺特：“这一招有点损啊。”
坎诺特：“那么，你需要我帮你什么忙呢？”
坎诺特：“喔！稍等，稍等。”
坎诺特：“什么叫我的人，我可没听懂。”
坎诺特：“......”

你看到这个古怪的男人沉默了，你无法判断他在那厚重诡异的桶形头盔下的表情。但是这种沉默并不代表着愤怒与不满，你能感受到。

坎诺特：“非常漂亮，博士。”
坎诺特：“我以为我的朋友们藏得很好，我本以为你现在只是个多愁善感的聪明人。”
坎诺特：“你真是一个充满惊喜的人。”
坎诺特：“那么，博士。”
坎诺特：“我当然可以帮你这个小忙，而且我相信以阿米娅小姐的能力，她也不太需要我帮忙。”
坎诺特：“但是生意归生意，我能拿到什么好处呢？”
坎诺特：“哈哈哈......”
坎诺特：“非常完美，朋友，成交。”
坎诺特：“当然，我的朋友，祝愿你一切顺利。”
坎诺特：“......”
坎诺特：“好了，你们可以出来了。”
恶魔帮成员：“那人走了？这就结束了？”
坎诺特：“还没有完全结束，接下来应该有好戏看了。”
恶魔帮成员：“这个人，非常危险，我们不应该就这么放这家伙走。”
锈锤成员：“这个罗德岛，也许会成为我们的敌人，为什么要帮他们。”
坎诺特：“相信我吧，他们这样的组织存在，对我们都是好事。”
坎诺特：“这样的人活得久一点，这片大地会变得有趣很多。”
坎诺特：“走吧，朋友们，我们还有很多工作要做。”



《我不会全部遗忘 幕间》

4:11 P.M. 天气/阴 能见度十公里
罗德岛本舰，医疗舱

凯尔希：“可以把电极片取下来了。”
凯尔希：“并没有什么新的进展。”
凯尔希：“休息一会，这些症状会很快消失。”
凯尔希：“博士，这一个多月里，我对你的大脑进行了七次扫描，每一次结果都大同小异。”
凯尔希：“你的内侧颞叶并没有问题，而你其他脑区的神经元也和大多数年轻人一样活跃。”
凯尔希：“所以，根据我的判断，接下来你不必频繁地前来医疗舱接受这些令你不适的检测了。”
凯尔希：“毫无疑问，你失去了很多记忆——哪怕是你，也无法通过精心伪装来操控所有的检测结果。”
凯尔希：“那些记忆是情节性的，关于你对自己身份的主观意识，更关于你在切尔诺伯格的石棺内沉睡之前的所有经历。”
凯尔希：“与之相对，你的程序记忆恢复得极快。”
凯尔希：“无论是依据阿米娅和杜宾的报告，还是我的观察，这个结论是明确的。”
凯尔希：“你在切尔诺伯格事件中表现出来的战地指挥能力并不比以前逊色多少。”
凯尔希：“记忆损伤的原因有很多种，有些是不可抗力，有些却是主观的。”
凯尔希：“医学检测手段只能排除器质性的病变。”
凯尔希：“当然，你远比过去沉默。”
凯尔希：“考虑到你的语言中枢并未受损，我只能猜测，情节性记忆的缺失令你的性格发生了一些变化。”
凯尔希：“你对罗德岛的意义远不止有用那么粗浅。”
凯尔希：“即使你真的丧失了全部记忆，成为了一个懵懂的普通人，阿米娅也不会后悔救你，罗德岛上也永远有你的容身之所。”
凯尔希：“无论如何，我相信，你保有的技能将如过去那样发挥关键作用。”
凯尔希：“我知道。”
凯尔希：“而且我也看到了你的努力。”
凯尔希：“离开龙门之后，我们这段时间都行驶在荒地上，干员们需要休整的机会，阿米娅也能适当休息。”
凯尔希：“你同样需要喘口气，不是吗？”
凯尔希：“有PRTS帮助你，想必你用不了多少时间就能适应罗德岛上的工作。”
凯尔希：“然而我不希望你逼迫自己。”
凯尔希：“从一场巨大的灾难中艰难归来的，不止罗德岛，还有你，博士。”
凯尔希：“你身体的指征基本恢复了正常，可你的记忆依旧受损，你的精神状态也称不上稳定。”
凯尔希：“作为一名病人，操劳过度对你来说没好处。”
凯尔希：“我？多谢关心。”
凯尔希：“我不能说自己习惯了矿石病，但我向你保证，我一定是最后需要担心的那一个。”
凯尔希：“阿米娅知道你担心她，她最近比以前更关注自己的身体了。”
凯尔希：“我不得不承认，有些话由你说出来，确实比我来说更有用。”
凯尔希：“博士，你在短短一个月内就接手了舰内各部门的人员调配工作。”
凯尔希：“除此以外，我也经常看到你和作战干员一起回顾过去的战斗，并进一步探讨战术优化的可能性。”
凯尔希：“就算是在接受检查的刚才，你也不曾停下阅读。你看的是前几天刚报到的新干员提交的每日简报吧？”
凯尔希：“而且，我看过你的笔记。”
凯尔希：“那些关于干员们最琐碎的细节的记录，思考战术时偶然间的灵光一现......”
凯尔希：“以及罗德岛业务效率的计算公式，乃至我看不出意义的涂鸦，都是你投入工作的明证。”
凯尔希：“虽然大部分任务都能依靠PRTS辅助完成，但我想这是你更喜欢的工作方式。”
凯尔希：“随着笔记厚度增加，你的思路的确有所进步。”
凯尔希：“PRTS只是工具。不过度依赖工具，是工作的好习惯。”
凯尔希：“原来那是抱怨？我更乐意把那些话当成你对我的夸奖。”
凯尔希：“你的各方面能力都在迅速地恢复，这不止是你的技能记忆得到了保留的缘故，更是由于你非同一般的努力。”
凯尔希：“有意识地锻炼将会帮助你的大脑迅速回到沉睡之前的状态，甚至有可能令你的记忆比我预期的更快恢复。”
凯尔希：“我是你的医生，没有医生不希望病人早日康复。”
凯尔希：“只是，如果你因为拼命工作而累倒了，阿米娅的状态也会受到影响。”
凯尔希：“偶尔流露的这种情绪使你与过去的你有很大不同，这一点很有趣，但如果你展现情绪的对象是我，那就没什么必要。”
凯尔希：“我对你说过很多次，确保你的身心健康始终是我的职责之一。”
凯尔希：“所以，是的，即便不是在战场上，而是在这里，我也关心着你。”
凯尔希：“今天的检查已经结束。”
凯尔希：“正如我之前说的，下周同一时间，你不用再来这里报到。”
凯尔希：“每天上午和晚上的定时检查还要持续一段时间。Lancet-2会替我照看你。”
凯尔希：“一旦发现你的生理状态不支持你继续工作，你就必须立刻回到医疗舱。”
凯尔希：“现在，你能回去工作了，博士。”

4:32 P.M. 天气/阴 能见度七公里
罗德岛本舰，舰桥外走廊

领航员A：“地灵小姐，你怎么来了？”
地灵：“上午提交的地质监测报告，我更新了下。”
领航员A：“这么快就有更新？地灵小姐，这可不像你啊。”
地灵：“数据变化很快。否则的话，我也不至于错过午觉。”
地灵：“麻烦把报告交给你们组长。最下面有我的建议。”
领航员A：“好的。大风预警是吧？”
领航员A：“没问题，工程部门提前两天加固了防风板，后勤人员也已经通知了各位干员远离甲板风险区。”
地灵：“不止。你往下看。”
领航员A：“呃......航线前方可能出现强风暴？建议降速行驶或者绕行？”
领航员A：“地灵小姐，你说的这个风暴，灾害等级有多高？”
地灵：“......我不知道。”
地灵：“我只是基于数据的异常提出了一个可能性。我观测到，前方不止一个气旋正在生成，而且增强速度超出预期。”
领航员A：“这个结论会不会太模糊了一些。”
领航员A：“这条路线是在一个月前定下的，经过了各方的批准确认和推行，如果现在临时变动也会产生极大的影响。”
领航员A：“上次会议地灵小姐也参与了吧，我们选择的路线风险评估是极低危，过去十年间，从龙门到莱塔尼亚的官方商队都常从这里通行。”
地灵：“是的。理论上，我们已经避开了天灾多发区，遇险概率很低。”
领航员A：“这么说来，你也没把握？”
领航员A：“上头对我们的要求是尽快远离乌萨斯和龙门，要是临时决定绕路走，恐怕会耽搁时间。”
地灵：“......算了，我只需要确保你收到过我的预警。”
地灵：“至于你们怎么判断，这不在我的职责范围内，我无权干涉。”
领航员A：“地灵小姐，请别急着走，按照流程，我去通知组长，我们讨论一下......”
领航员A：“咦，博士？！您怎么会出现在这里？”
领航员A：“在正常航行的时候，您不是都在自己的办公室里吗？”
领航员A：“那可真是太巧了......”
领航员A：“您拿走了这份报告，是想亲自去和我们组长说明情况吗？”
领航员A：“什么，这么严重吗？那可糟了......”
地灵：“博士，你相信我？”
地灵：“那我和你一起去舰桥，我会继续观测气旋的实时情况，随时向你和阿米娅小姐报告。”
地灵：“这在我的职责范围内。”

4:39 P.M. 天气/阴 能见度四公里
罗德岛本舰，舰桥

中控人员：“报告，前方风速正在迅速增强！”
中控人员：“能见度持续下降中，按照这个起风的速度，过不了几分钟就会跌破一公里！”
阿米娅：“有没有启动沙暴模式的辅助驾驶功能？”
中控人员：“已经按您的安排提前启动了。”
中控人员：“但是，阿米娅小姐，我担心这不是普通沙暴......”
领航员B：“天呐！”
阿米娅：“帕维尔，你看到了什么？”
领航员B：“传感器侦测到前方雷暴云团！”
阿米娅：“——”
阿米娅：“打开广播，通知全舰，罗德岛马上将会经过雷暴区域，警戒等级提高一级！”
阿米娅：“中控人员，立刻降速！”
阿米娅：“唔......晃得好厉害......”
阿米娅：“情况怎么样？”
中控人员：“舷侧板压强正在迅速飙升！”
中控人员：“最外侧防风板损伤百分之七十，基本失效！”
中控人员：“还有......船体附近检测到多处异常热源，能量幅度逼近警戒阈值！”
阿米娅：“这个意思难道是......”
阿米娅：“啊，博士！”
阿米娅：“怎么......回事？”
阿米娅：“好......我知道了。”
阿米娅：“全舰启动红色天灾警戒！”
阿米娅：“一层甲板除舰桥成员外全部撤离，二至六层非工程人员集中到中央区避险！”
阿米娅：“中控人员，暂时保持最低速度航行......”
阿米娅：“领航员，这场雷沙暴会持续多久？”
领航员B：“这种突发风暴，大概一两个小时就能过去......”
领航员A：“组长，这不好说，还是听听博士和地灵小姐的建议吧。”
地灵：“好的，博士。”
地灵：“帕维尔先生，博士给你的是我在一个小时前完成的报告。”
领航员B：“......两公里内有多个小型气旋？这可不是什么好兆头！”
领航员B：“这天灾不是一般的雷沙暴......恐怕会演变成烈度最高的风灾！”
地灵：“能不能借用一下舰桥上的传感器？”
领航员B：“当然，地灵小姐，我本来也该看出来的......”
地灵：“不必愧疚，帕维尔先生，这次现象极端异常，不在常规天灾预测范畴内，就连最老道的天灾信使也很难及时看出端倪。”
地灵：“要不是博士支持，我也险些把上述异常值当作误差略过去。”
地灵：“博士，阿米娅小姐，前方那几个小型气旋正在增强辐合。”
地灵：“也就是说，多漩涡气旋的核心即将生成。”
地灵：“一旦核心生成，预估气旋直径将达两公里，持续时间至少七至八小时。”
阿米娅：“如果罗德岛保持速度接近风暴核心，会怎么样？”
中控人员：“万一撞上气旋，罗德岛的舰体可能和被卷起的活性源石粉尘发生高速碰撞，等效于上百个最高当量源石炸弹在舷墙上同时引爆。”
中控人员：“至于后果，阿米娅小姐，我申请不去想象。”
阿米娅：“还来得及调转方向吗？”
中控人员：“我尽量试试......”
领航员B：“风暴核心变向很快，最大速度能达到近千公里每小时。”
中控人员：“那我不用试了。”
中控人员：“阿米娅小姐，就算全速撤离，没选对方向的话，罗德岛也跑不过这风暴。”
阿米娅：“看来我们只能停在原地。”
阿米娅：“帕维尔先生，我需要舰体损伤评估。”
领航员B：“根据过往经验，假如我们在类似规模的雷沙暴里待满七个小时，一至六层甲板平均会有百分之十五左右的损伤......”
领航员B：“其中一层甲板受损将最严重，而且不排除会出现人员伤亡。”
阿米娅：“......这将是罗德岛本舰近一年来遭受的最大损失。”
阿米娅：“但似乎没有其他办法了......”
阿米娅：“博士？”
阿米娅：“是的，要是在荒地里停下，罗德岛或许还会遭遇其他风险。”
阿米娅：“博士，你是想说，我们继续前进？”
中控人员：“不行，能见度太低了！”
中控人员：“就算有辅助驾驶，我也找不到路，我们萨尔贡人都知道，像这样一头扎进沙暴就是找死！”
阿米娅：“卡玛尔先生，你的顾虑我能理解。”
阿米娅：“但是，我相信博士。”
阿米娅：“博士，你有把握带领罗德岛驶过天灾区吗？”
阿米娅：“好，请大家一起配合博士。”
中控人员：“用这么短的时间算出一条安全的路线，这听起来有点像开玩笑。”
阿米娅：“博士的话，一定可以。”
中控人员：“我倒是听说过博士的厉害......可是开船不同于战地指挥啊！”
领航员B：“我也没什么把握......当然，我并不怀疑博士的能力，只是这种实时计算的方法，我闻所未闻......”
地灵：“......说不定真能行得通。”
领航员B：“地灵小姐，你能看懂博士飞快写出来的这些公式？”
地灵：“看不懂。”
地灵：“不过我觉得有些熟悉。”
地灵：“对了......类似的公式，我前两天听一位新来的天才后辈提起过，只是博士写的要复杂且富有变化得多。”
阿米娅：“那我们就要前进了！”
阿米娅：“不，博士，这样效率太低了。”
阿米娅：“罗德岛眼下的情况只需要一名指挥官。”
阿米娅：“好的，博士，请再往前走一些，到我的位置上来。”
阿米娅：“博士，从看到你出现在舰桥上的那一刻起，我就相信情况一定会有转机。”
阿米娅：“舰桥上的各位请注意——”
阿米娅：“从现在开始，罗德岛本舰的指挥权将完全移交给博士！”
领航员B：“是，博士！”
阿米娅：“可露希尔传来通讯，引擎准备好了，她还想祝这个“发疯一样”的奇思妙想能成功......”
地灵：“偶尔疯狂一下，感觉还不错。”
中控人员：“早知道要像这样开船，我甚至想来一点酒精。”
中控人员：“这速度简直要让我流鼻血！”
领航员B：“那是因为我的手肘撞到你鼻子上了......抱歉，晃成这样，我实在控制不住我的四肢。”
中控人员：“抗震阻尼器失灵了？”
领航员B：“看来不光是我，整艘船都在散架。”
领航员B：“地灵小姐，你的眼睛竟然还没离开过屏幕......”
地灵：“二号气旋持续往东南三十度移动，三号气旋......四号气旋......”
阿米娅：“博士，抓住我的手！”
阿米娅：“博士，我是不是踩到了你的脚背......”
阿米娅：“现在是不是晃得没那么厉害了？”
中控人员：“哈......刚才那一下，我压根没注意到有这么强的风过来，要是被卷进去，这个速度能不能稳住舰身都是个问题！”
领航员B：“......是下击暴流触地了？”
地灵：“距离风暴核心的形成只剩两分钟。”
中控人员：“等一下，我看到气旋了！”
中控人员：“左边有一个，右边也有一个！”
中控人员：“我们正在被包夹，再来个两三分钟，罗德岛就会撞上去！”
中控人员：“不可能躲得开，留给我们的空间太小了！”
中控人员：“博士，我是想要信你！！！”
中控人员：“但我没那么相信我自己！”
中控人员：“算了，阿米娅小姐都听你的，我当然也听你，我就算绑也要把我这只手绑在操作杆上一推到底！”
中控人员：“就是我好后悔答应乔治那臭小子跟他换班啊......”
地灵：“七十五米，五十米，三十米......”
领航员B：“（紧张吞咽）我从来没在这么近的地方观察过天灾气旋......”
阿米娅：“博士......”
阿米娅：“我是有些紧张，但我不害怕。”
阿米娅：“我有些紧张。不过博士放心，我不害怕。”
阿米娅：“抱歉，博士，我有些紧张。但我不害怕。”
阿米娅：“过去，和博士一起，我见证了许多类似的时刻。”
阿米娅：“越是逼近绝望，大家怀着希望见到的景象就越壮丽。”
阿米娅：“博士，这是你教会我的。”
阿米娅：“是的，博士，你曾经说过一模一样的话。”

“红色警报，红色警报......”
“全员注意，撞击准备！”

阿米娅：“这一次危机，我们还是会一起挺过去的！”
阿米娅：“风小了......天空的颜色也变了。”
领航员B：“报告，罗德岛已经离开天灾区域！！”
领航员B：“所有甲板损伤程度低于百分之五，而且也没人受伤！”
阿米娅：“太好了......”
中控人员：“我的鼻子疼疼疼......帕维尔，你知不知道你又撞到我鼻子了？”
领航员B：“撞了又怎么样？我们活过来了啊！”
中控人员：“行吧，你欠我一顿酒。”
领航员B：“要喝什么随便说，我都差点犯大错误了。”
领航员B：“博士，多亏你来了！”
地灵：“博士，精彩绝伦的演算。”
中控人员：“博士，你的指挥风格一直这么惊险刺激的吗？哈哈，以后记得多带我体验体验！”
领航员A：“博士，你究竟怎么做到的？你就像会什么预言法术一样，突然就赶在我们撞上天灾之前那一刻来了舰桥！”
阿米娅：“博士......”

阿米娅突然抱住了你，你意识到，放在你腰间的双手比刚才驶向风暴的时候还要用力。

阿米娅：“谢谢......谢谢你能够站在我身边。”
凯尔希：“不错的表现。”
凯尔希：“源石自我复制速度和能量增幅的关系——你把这部分知识应用到了风灾轨迹测算中。”
凯尔希：“过去你也展现过类似的能力，帮助当时的同伴降低了灾害损失。因此，有人会把你叫做天灾专家。”
凯尔希：“但这里只有你和我，我们都知道你真正专精的是什么。”
凯尔希：“那个公式......你还记得它。”
凯尔希：“那是曾经的你亲手创造的公式。”
凯尔希：“你在过去一个月内调取了大量关于源石和天灾的资料，你的笔记上也留下了大量演算过程。”
凯尔希：“或许是危机使你的大脑提取了深层回忆，又或许是你在自己留下的知识里再度发现了它。”
凯尔希：“你能想起这公式，证明你确实还保留着关于源石本质的基础认识。”
凯尔希：“也就是说，你从未忘记过你身为源石研究者的身份。”
凯尔希：“你把研究源石看作自己的使命，然而，我们的行动从来不该只被使命束缚。”
凯尔希：“博士，是什么使你研究源石的意愿如此强烈？”
凯尔希：“曾经我也听过一个回答。”
凯尔希：“那个回答，和你今天说的这句话，很相似，但又完全不同。”
凯尔希：“说出这句话的人，对未知的真理有着本能的渴求，也会为了拯救生命而奋不顾身。”
凯尔希：“然而有时候，拯救也意味着摧毁——这是同一个人告诉我的。”
凯尔希：“所以，那个回答至今是不是仍在你的大脑深处？”
凯尔希：“阿米娅说，你今天在舰桥上的表现，就像个真正的“预言家”。”
凯尔希：“博士，我理应相信科学。”
凯尔希：“当第一次针对你大脑的检查结果出来的时候，我担心过程是否会有误差，因此有了第二次，第三次......乃至第七次。”
凯尔希：“我的理智告诉我，三次重复结果就足以证明，你并没有撒谎。”
凯尔希：“你确确实实丧失了相当多的记忆，你不记得你对特蕾西娅做了什么，也忘记了自己为什么会站在这里。”
凯尔希：“这一切，都让你和过去我熟悉的那个人出现了很大的......偏差。”
凯尔希：“可就像我让你做了第七次测试一样，此时此刻，我再一次产生了怀疑，站在我面前的究竟是谁？”
凯尔希：“有多少过去留了下来，又有多少崭新的正在萌生？”
凯尔希：“或许，我不否认。你的事总能很轻易地挑动我的情绪。”
凯尔希：“但这也是出于极致的理性。”
凯尔希：“我希望你理解，检测可以有误差，而在你的事情上，我不能再承受误差。”
凯尔希：“关于这一点，我向你道歉。”
凯尔希：“不过更好地掌握你的记忆恢复情况，对你的身体也有切实的好处。”
凯尔希：“......事物常有两面性，人的情感也一样。”
凯尔希：“我并未掩饰自己对过去的你的恨意，但是......无论我有多么不想承认，恨并不是全部。”
凯尔希：“如果我只是需要力量，我相信现在的你同样能做到，甚至......你能做得更好。”
凯尔希：“......怀念？”
凯尔希：“这个词还是太简单了。这片大地上的语言发展了数千年，我仍然未能挑出一个最合适的词语，来概括我在想及你的许多时刻的思绪。”
凯尔希：“我无疑想得到这个答案。”
凯尔希：“从你嘴里说出来是最好的，但我不会放弃从其他途径寻找真相。”
凯尔希：“现在，轮到我提问了。”
凯尔希：“博士，你想恢复记忆吗？”
凯尔希：“无论你回答的是想还是不想，我都看到了你的犹豫。”
凯尔希：“一旦恢复记忆，你的很多疑问都会得到解答，但不是每一个答案都会令你满意。”
凯尔希：“你会知道所有倾泻向现在的你的情感源自何处，无论是我和W的恨，阿米娅的无条件信任，还是......更久远的那些。”
凯尔希：“过量的记忆，过于强烈的情绪，会瞬间撑满你的整个大脑——”
凯尔希：“相信我，这种时候的感受不止有疲惫。”
凯尔希：“而更令你恐惧的是，在过去当真找上你的时候，你需要做出选择。”
凯尔希：“万一回忆太强烈，轻而易举地覆盖了你现在的种种努力，将你彻底拉回那个爬了无数年都未曾爬出来的深渊呢？”
凯尔希：“现在的你一旦被打败，你辛苦建立起的一切都将会崩塌，你可能再也无法属于你自己。”
凯尔希：“所以，我再问你一次——”
凯尔希：“博士，你准备好了吗？”
凯尔希：“如果我们的运气足够好的话，你不用在短时间内回答这个问题。”
凯尔希：“博士，我要谢谢你，这一个多月来，你让我看到了一些新的可能性。”
凯尔希：“尤其是今天，我得知了你还记得那个公式。”
凯尔希：“原来，在为那一天做着准备的人，不止有你我。”
凯尔希：“我早就怀疑过，家用生理修复仪不会出现删除记忆的故障——”
凯尔希：“尤其是，它不可能有选择地删除最可能影响到你如何选择的那部分，却保留了对你来说更有意义的这部分。”
凯尔希：“博士......”
凯尔希：“我想，她甚至比我过去理解的还要更信任你一些。”
凯尔希：“既然如此，我们也该继续努力。”
凯尔希：“就像我无数次说过的那样，我会帮助你，只要我们还站在一起。”

7:43 P.M. 天气/阴
罗德岛本舰，指挥室

？？？：“前辈，您在吗？”
艾雅法拉：“前辈，他们说您想见我......”
艾雅法拉：“是我加入行动部门的申请书......咦，批准了？”
艾雅法拉：“太好了，大家都说因为我的病情，您和阿米娅小姐一定不会同意的。”
艾雅法拉：“竟然是您特别批准的？谢谢......”
艾雅法拉：“您说的危机是......下午那场天灾吗？”
艾雅法拉：“前辈，您看了我的分析？”
艾雅法拉：“我只是提出了一个猜想。”
艾雅法拉：“他们都说这一带地表附近的源石矿密度很低，可相同的情况我在莱塔尼亚南部的火山附近遇上过......”
艾雅法拉：“即使是少量源石，在条件恰当的时候也会在短时间内迅速增殖。”
艾雅法拉：“前两天，完成了日常治疗之后，我按照惯例在宿舍附近散步，在舷窗上沾到的沙尘样本上观察到了接近的现象。”
艾雅法拉：“在沙地里，源石能量爆发会导致地面温度迅速升高，从而导致大型风灾的可能性大幅上升......”
艾雅法拉：“欸......不好意思，前辈，我一说起这些就停不下来......”
艾雅法拉：“剩下的您都在简报里看过了吧？”
艾雅法拉：“前辈，真的没想到，您明明这么忙，还会看我们随手写的报告。”
艾雅法拉：“前辈，您对我的研究感兴趣？”
艾雅法拉：“真的有这么神奇的源石技艺吗？”
艾雅法拉：“......”
艾雅法拉：“............”
艾雅法拉：“啊......我明白了，前辈，您是在开玩笑。”
艾雅法拉：“要是您没这么忙，我真希望能留下来，再和您好好聊一聊。”
艾雅法拉：“前辈，您桌上的书可真多......”
艾雅法拉：“《大炎风情志》《不含传说的高塔》《哥伦比亚司法观察笔记》《征服与同化》......前辈，这些都是您平时读的书吗？”
艾雅法拉：“种类真广，一点都不像我认识的教授们的书柜。”
艾雅法拉：“这是您的......天灾研究笔记？”
艾雅法拉：“谢谢......太谢谢了。前辈，我一定会好好研究的！”
艾雅法拉：“我有问题的话，还可以来找您交流吗？”

年轻的学者紧紧抱着你给她的笔记，抬起头，坚定地望向你。

艾雅法拉：“前辈......对我来说，来到罗德岛之后有许多惊喜。”
艾雅法拉：“矿石病的稳定让我对自己的未来多了很多信心，而像您一样的人更是让我看到了自己继续走下去的希望。”
艾雅法拉：“如果您都这么努力，我们又有什么理由放弃？”
艾雅法拉：“——前辈。”
艾雅法拉：“以后的日子里，也请您指引着罗德岛前行。”



《我不知是否值得 幕间》

Ace：“我押三百，那只是一堆破铜烂铁，不值得大费周章。”
Scout：“是么？那我押五百，那个东西对我们是有意义的。”
Ace：“根据呢？”
Scout：“直觉。”
Ace：“可被天灾刮出来的废旧机械设备在荒地上并不罕见。”
Scout：“但直觉告诉我，那个东西不是一般货色。”
博士：“你们在聊什么？”
Ace：“唔，博士。”
Scout：“晚上好，博士。”
Scout：“昨天出勤的时候，我们去了一个流民聚落，结果发现一个相当有意思的玩意儿。”
Ace：“只是个工业垃圾，我在西部荒地见过很多，不用博士费心了。”
Scout：“但这个工业垃圾甚至还能运作，似乎在播放某种声音。”
博士：“......音乐吗？”
Ace：“我很难说那种声音是音乐。”
博士：“当时是怎样的状况？”
Scout：“......那个流民聚落中间摆着一台奇怪的机器，涂满了红色的油漆，很重，只要有人靠近就会发出奇怪的声音。”
Scout：“流民们不太敢靠近，但还是围绕它建立了营地。”
Scout：“当时应该搬回来看看，说不定凯尔希女士能知道技术细节呢。”
Ace：“花钱买一团工业垃圾回来？我们何时这么有闲情逸致了？”
Scout：“说不定那个女妖会喜欢。”
Ace：“......如果你们有什么私人矛盾需要解决，我建议不要带到工作中来。”
博士：“听起来是挺有趣的。”
博士：“如果有一天，我们可以一起去那个流民聚落看看，说不定我能知道是什么。”
Ace：“哦，看来我们的赌注能看到结果了。”
Scout：“那一言为定，等殿下这边的事情告一段落，我们一起去。”
Scout：“可别赖账。”

在一阵并不悦耳的机械声中，你醒了。
普通的一天。
你眼前所见的是罗德岛标准居住舱室的天花板，陈设看起来很标准，但通风系统的声响比起其它舱室都要更低沉。
这是你的诸多特殊之处中最不起眼的一项，你知道其中的原因。 
简单的洗漱，这部分和普通人一样。为了维持身体状态而服用的特配药物，这部分和普通人不太一样。
接下来是特制的全身防护服，它会带来活动上的不便，但考虑到你的身体情况，这很有必要。也许是暂时的，这要看你的恢复情况。
这些全部是凯尔希医生的嘱咐，根据她的说法，过去，这些事情你自己比她更清楚，但现在，只有她可以确保你的健康。

凯尔希：“当然，博士。你和他不一样。”
凯尔希：“谁才是我们的同类？”
凯尔希：“......谁才是你的同类？”

这片大地对你并不友善，你知道这一点。

阿米娅：“啊，博士，你醒了。”
阿米娅：“你其实可以多休息一会，熬夜熬到那么晚。”
阿米娅：“博士......我也不是每天都在督促你工作喔，该休息时还是一定要休息的。”
阿米娅：“嗯......凯尔希医生说，你现在需要保持充足的睡眠，得比平时多睡一会。”
阿米娅：“真的么......博士，你这么精神，我反而有点担心。”
阿米娅：“啊，对了，凯尔希医生今天出去了，她让我转告博士，会议推迟到明天了。”
阿米娅：“是，今天博士就好好休息一下吧。”

7:33 A.M.   
罗德岛食堂

芬：“啊，博士！早上好。”
克洛丝：“咦？啊，是博士~”
克洛丝：“真难得，博士你居然有时间来食堂吃早饭，今天终于没那么忙了？”
黑角：“嘿，看看这是谁？”
黑角：“这个点能在食堂看到您，可真是稀奇。”
黑角：“什么印象......大概就是全年加班无休的工作狂？”
黑角：“说真的，俺觉得您也该歇歇了，从离开龙门后，您就一直这样，小心身体吃不消哦。”
黑角：“对自己好一点吧，博士，毕竟当时我们可是——”
黑角：“——哎呦......痛痛痛，你干嘛！”
夜刀：“言多必失。”
黑角：“嗯？”
黑角：“啊，不，博士，俺不是那个意思......”
黑角：“算了，博士先吃吧，俺不打扰了。”

干员们逐渐散去了，你难得地坐在食堂的一角。
罗德岛，一个让你感到熟悉又陌生的地方，就和那些清晰但又无法仔细辨识的记忆一样。一家以解决感染者问题为主要目标的医疗公司。
据说，曾经的你与这一切都息息相关，据说你在它的成立中扮演了关键角色，据说你曾是罗德岛的头脑，据说罗德岛曾是你意志的延伸。
一部分“据说”眼下正在慢慢地回归，但你不确定这是好还是坏。
你已经遗忘了太多。罗德岛欢迎你，你不知道你是否值得它的欢迎。
眼前是你的早饭，寡淡无味但保证健康的一餐，你知道，这也是凯尔希叮嘱的。
这三个月来，你的生活充斥着这种感觉——
一切都是如此的陌生，又无比令人怀念，这些感觉从概念上说是完全彼此相悖的，但又的的确确地同时呈现在你眼前。
三个月前，在突发的骚乱与冲突中，他们......罗德岛，从混乱的原爆点将你解救了出来。
在这场冲突中，太多人失去了生命。
很多死者认得你，你不认得他们；很多死者听说过你，你没有听说过他们。
你尽了自己的最大努力，在过程中收获了更多的尊重，最终努力带来了胜利，但胜利依然伴随着不可避免的伤痛。
事到如今......事到如今，你有一个疑问，一个反复对自己提起，但又寻不得答案的疑问。
这一切是否值得？
2:45 P.M. 
罗德岛综合生物处理室
在你眼前延展开来的是罗德岛中最特殊的仓库。
在这间仓库里堆放着大量无人认领的物件。
一个身材娇小的佩洛干员正费力地擦拭着一面损坏严重的盾牌。
你认得那面盾牌，你也记得盾牌的主人。
你记得那位高大的，略微有点不修边幅但是笑容爽朗的干员，他曾经是你的朋友，你被这样告知过，但你又一无所知。
你很不喜欢这种相反的重复废话，但它最能描述你的当前状态。
所有具体细节都从指间溜走了。你伸手去抓，但记忆的细砂被引力牵扯着，纷纷坠入深渊。

米格鲁：“博，博士？”
米格鲁：“您怎么到这来了......”
米格鲁：“嗯，是Ace前辈的，我每周会来......擦一擦。”
米格鲁：“呃，好......好重。”
米格鲁：“那个，博士能帮帮我么，果然还是太重了......每次抬到架子上都有点困难。”

你尝试上前搭把手，但是你很快就意识到自己力不从心，没法将盾牌从地上抬起哪怕一厘米。
或许你以前可以做到，但以恢复中的身体状况肯定不行。凯尔希提醒过你，凯尔希全都提醒过你。

米格鲁：“哎，诶诶！博士小心腰！”
米格鲁：“唉，算了，还是我来吧。”
米格鲁：“没关系啦，他们都说博士你是罗德岛上最聪明的人。”
米格鲁：“好！就这样——小心！”
米格鲁：“嘿！放上去了。”
米格鲁：“是啊，杜宾教官他们都是这么说的，还有精英干员们。”
米格鲁：“还有Ace前辈也是......”
米格鲁：“Ace前辈以前说起过你，他说你一个人就能顶得上半支军队了，哈哈哈。”
米格鲁：“哎？嗯......关系很好吗......”
米格鲁：“Ace前辈和所有人关系都很好，他就是那样的人。”
米格鲁：“Ace前辈是个很可靠的人......以前在训练的时候，他指导了我们很多东西，团队战斗、合作和突围。”
米格鲁：“精英干员们每天都非常忙，但是前辈还是经常来训练场。”
米格鲁：“我以前一直在想，我什么时候或许也能变得和前辈一样可靠......”

米格鲁带着悲伤的微笑，盯着那面盾牌，仓库的灰尘沾在她的脸与头发上，但佩洛干员看起来并不在意。
你环视整个房间，在置物架的角落，有什么东西引起了你的注意。
各种各样的照片和挂饰杂乱地堆放在一个小盒子里，底下还有一些已经褪色的旧证件。

米格鲁：“啊......这个......”
米格鲁：“......”
米格鲁：“博士你还是......”
米格鲁：“这些是......之前在龙门的时候，很多整合运动成员的......遗物......”
米格鲁：“我听处理室的干员讨论了很久，最后还是全都放在这里了。”

你随手翻看了几张照片，这些破旧发黄，污渍斑斑的照片上，几乎都是乌萨斯人。
照片上的人大多衣衫褴褛，面对镜头露出了或尴尬，或喜悦，又或者是麻木的表情。
盒子里的一个银质挂饰背后，用乌萨斯语刻着——
——“给雅佳娜，我亲爱的女儿，希望你生活幸福。”
他们中有曾经的敌人，也有曾经的朋友。
你知道其中一些人和罗德岛对抗到了最后，你也知道其中一些人在危难关头成为了罗德岛的盟友。
你不知道他们每一个人的故事，但你知道感染者的苦痛，你知道......也不知道。

米格鲁：“有时候，我们这些参与行动的干员，也会问自己一个问题......”
米格鲁：“乌萨斯，感染者，我们经历了一场灾难，可是......”
米格鲁：“可是这一切是否真的值得？”
米格鲁：“啊，抱歉。我、我不该说这种丧气话的......只是每次来到这里，看着这些东西......”
米格鲁：“总、总之，请当我没说过吧，博士——博士？”
米格鲁：“啊，都三点了！我得去训练场了，迟到的话，杜宾教官又要训斥我了。”
米格鲁：“我先走了博士！记得锁门啊！”

佩洛干员匆匆离去，只留下你与仓库中堆放的无主之物，还有缓缓沉降的时光微尘。
你打算转身离去，有一个奇怪的红色影子进入了你的视野。奇怪，但恰到好处，还不能够让你停下脚步。
只是，一个奇怪的红色机械。
3:53 P.M. 天气/阴 
罗德岛本舰，下层区域

W：“说真的，你们整天待在这里，不热吗？真的不考虑偶尔去上面逛逛？”
萨卡兹锅炉工：“这种温度对我们歌利亚人来说还算合适，再说设备也总得有人盯着。”
萨卡兹锅炉工：“罗德岛的正常运作全指望这里的动力系统了。”
W：“算啦，你们开心就好。”
萨卡兹锅炉工：“准备走了？”
W：“是啊，继续留在这也没什么事情，凯尔希那个老女人又看我不顺眼。”
萨卡兹锅炉工：“凯尔希女士居然还能让你到岛上来......我其实很意外。”
W：“哈哈，你猜猜那个老女人给我准备了多少保险措施？”
W：“当然啦，还不止......喏，看见那条走廊了没，猜猜拐角处站着谁？”
萨卡兹锅炉工：“......你要去维多利亚了？”
W：“算是吧，走之前来跟你们这些老伙计聊几句。”
萨卡兹锅炉工：“你想干什么，我们都知道，你是劝不住的，这我们也知道。”
萨卡兹锅炉工：“但是我还是想说......维多利亚啊。去维多利亚不是一个好选择，W。”
萨卡兹锅炉工：“我觉得萨卡兹是不是不应该......”
萨卡兹锅炉工：“唉，算了。我只是个锅炉工，我也不该劝你这些，当我没说吧。”
W：“我倒是一直想问......大部分人都离开了，你们为什么留下来了？”
W：“真以你们的本事，到哪里不能混得风生水起？”
萨卡兹锅炉工：“......”
萨卡兹锅炉工：“殿下为我们留下了这个家，我们没有理由离开。”
萨卡兹锅炉工：“比起流浪在荒原上，有所归属是一件很好的事情。”
萨卡兹锅炉工：“而且......”

魁梧的萨卡兹大汉敲了敲身边的机器。

萨卡兹锅炉工：“殿下留下来的东西要由我们来守护。这就和你将要去做的事情没有太大区别......你明白的，W，你最能明白。”
W：“......守护一个锅炉吗？你总不能说锅炉是你的家。”
萨卡兹锅炉工：“差不多，W，我可一直觉得锅炉是我的使命。想笑就笑吧。”
W：“......你知道我在这种情况下笑不出来。”
萨卡兹锅炉工：“哈哈，你还惦记着我们，我们已经很感激了。”
萨卡兹锅炉工：“祝你一路顺风。”
W：“哎......这些人。”
？？？：“......你该走了。”

阴影中传出一道声音。W抬头望去，灯没有打开，阴影中始终有一个人在盯着她。

W：“我知道，我知道......阿斯卡纶，你其实比谁都按捺不住，对吧？”
W：“但真不能让我见一眼那位“博士”，或者是那个龙女？我可有好——多话想对他俩说——”
？？？：“......”
W：“哈，冷酷的家伙。”
W：“那伊内丝果然还活着？伦蒂尼姆现在什么情况？”
W：“你打算怎么做？你以前可是和特雷西斯——”
？？？：“......”
W：“......哈哈，好，不说话就能吓到我的人可不多。你以前可没这么沉默，看我不爽？那我这就走，好吗？”
W：“只是恰好要和老女人确认一些事情，否则我也不想来这里啊。”
？？？：“我们暂时合作。”
W：““合作”呢，虽然我觉得这不算什么合作，只是以防万一，防止之后在战场上见到的时候，误伤了敌人的敌人。”
W：“我是不会随便来罗德岛的，放心吧，虽然那几个小家伙的眼神真有趣，上过战场，他们都会有这样的——”
？？？：“......”

阴影里的萨卡兹没有回答。
W知道，这是阿斯卡纶工作时一个偶尔的习惯。一般来说，再多说一个字，自己人头落地的声音可能会更快一些传进阿斯卡纶的耳中。

W：“......亲爱的阿斯卡纶小姐，你已经不是我的上司了。”
W：“后会有期，我们伦蒂尼姆见吧。”
萨卡兹锅炉工：“怎么了W？你还没走吗？唔......”
萨卡兹锅炉工：“......真奇怪，怎么没人？”

4:10 P.M. 
罗德岛本舰，下层区域
机械运作的轰鸣声充斥着罗德岛的最底层区域，这里是罗德岛的动力区。
萨卡兹族的歌利亚干员们负责这块区域的运作，除了技术人员之外，很少有人在平日里出入底层。
和那位萨卡兹锅炉工的交谈，使你一时陷入沉思。
你漫无目的地闲逛着，这三个月来，你还没有踏足罗德岛的每一个区域。
罗德岛就像一座小小的移动城市，虽然规模远远不及，但依然五脏俱全。
它的内部结构远比乍看之下要复杂，动力区就是一例。

萨卡兹锅炉工：“嗯？今天这里怎么这么热闹，平时可不会有人来这种......呃......”
萨卡兹锅炉工：“博士？”
萨卡兹锅炉工：“......是的，是的。其实我一直......呃，一直想和您聊聊。”
萨卡兹锅炉工：“您本不必亲自来这里的，您看我现在还浑身是汗，这附近温度也太高了，您......”
萨卡兹锅炉工：“我们先换个地方吧？好吗？”
萨卡兹锅炉工：“只是......一些怀旧的话题罢了，麻烦博士您听我唠叨唠叨吧。”

魁梧的萨卡兹大汉放下了手中的扳手，脱掉了脏兮兮的工作手套。
他从工具箱的最下层，拿出了小巧的茶壶与茶杯，与他粗糙的巨手形成了鲜明的对比。

萨卡兹锅炉工：“喝茶么？”
萨卡兹锅炉工：“别客气，来都来了，我也刚好休息一下。”
萨卡兹锅炉工：“您......哈哈，不瞒您说，其实我还真没想过会这样和您聊天。”
萨卡兹锅炉工：“您看起来心情不是很好，怎么了？天气原因吗？”

他比你更熟悉罗德岛。
你突然产生了这样的感觉，是这名萨卡兹和他的工友们维持着罗德岛的运作。
他们手中掌握着陆行舰的命脉，但又刻意不在其他场合公开露面。
你对他们所做的一切心怀谢意，但不知其中原因。

萨卡兹锅炉工：“在这里工作，很难看到天气，就算是透过下层格窗，也只能看到履带扬起的沙尘。”
萨卡兹锅炉工：“我不知道您在琢磨什么复杂的难题，博士，我只是个锅炉工人。”
萨卡兹锅炉工：“我也不是那种擅长动脑子的人。”
萨卡兹锅炉工：“是的，博士，阿米娅和凯尔希都愿意帮助您，您或许应该多和她们聊聊。”
萨卡兹锅炉工：“很多事情啊......憋在心里不是一个很好的选择。”
萨卡兹锅炉工：“我是罗德岛的老员工嘛，博士，我们以前认识，我在干起技术活之前也被您指挥过，虽说您可能不记得了。”
萨卡兹锅炉工：“我能给您的建议是，有话要和她们说，如果她们都无法给您答案，您又能向谁寻找答案呢？”
萨卡兹锅炉工：“（低语）被她信任的人啊......被她信任的您，和被她信任的她们。”
萨卡兹锅炉工：“......其实，就在刚才，我见到了W。”
萨卡兹锅炉工：“博士，想必您也发现了，W与罗德岛之间......甚至与您的过去，都有一些关系。”
萨卡兹锅炉工：“当炎客那样的萨卡兹都出现在罗德岛的时候，我就预料到会有这么一天。”
萨卡兹锅炉工：“很神奇，从卡兹戴尔到乌萨斯，再到龙门，再到如今，甚至是往后——”
萨卡兹锅炉工：“我们一路前行，最后却又会遇见最开始的那些人和事，以及他们留下的深远影响......”

6:22 P.M. 

阿米娅：“博士，你回来了？”
阿米娅：“今天一天都没看到你......你去哪儿了？”
阿米娅：“没有关系，适当的休息也是工作的一部分喔。”
阿米娅：“......博士。”
阿米娅：“告诉你一个小秘密，但是千万别让凯尔希医生知道哦。”
阿米娅：“其实今天凯尔希医生的工作没有那么紧急，也没必要专门出去一趟。”
阿米娅：“......其实医生是看你最近有点太累了，想让你休息一下。”
阿米娅：“不过你看起来好像挺开心的？遇到什么好事了么？”
阿米娅：“遗物室......博士您......不过，奇怪的东西？”
阿米娅：“啊，博士你说的是那个“红色工业垃圾”吧。”
阿米娅：“你可能不记得了......那是Scout先生和Ace先生打的一个赌。某一天，他们突然就把这台设备带回了罗德岛。”
阿米娅：“但是可露希尔小姐研究了很久，发现其实没什么用，就堆在仓库里了。”
阿米娅：“啊......当然。”

在库房各种废弃不用的机械设备中，那奇怪的装置就耸立在其中。
这是一台两米多高的箱型装置，表面的红色油漆清晰可见，但在风沙的常年侵蚀下，已经严重磨损。

可露希尔：“就是这个了，博士你也真奇怪啊，怎么突然想琢磨这玩意？”
阿米娅：“刚拿回来的时候，只要有人靠近这个箱子就会响，不过现在好像被可露希尔小姐弄坏了。”
可露希尔：“什么叫被我弄坏了！这台机器搬回来就已经这样了，我只是稍微“研究”了一下。”
可露希尔：“到现在我也没搞明白这东西到底是做什么的，本来想着能不能拆开看看，结果切割机都坏了三台，也没切开这个外壳。”
可露希尔：“所以啊......博士，你知道这个东西是什么吗？”
可露希尔：“这么大号的保险箱，还涂得这么鲜艳，不怕被小偷惦记么？这也太缺心眼了。”
可露希尔：“果然啊，博士也不知道这是什么。”
可露希尔：“......博士，你没问题吧。是不是累傻了？”

你仔细地观察着这台奇妙的设备，在它磨损严重的金属外壳下，没有按钮，也没有缝隙。
你没有见过类似的东西，至少在你现有的记忆中，你没有印象。
出于好奇，你轻轻地敲了敲设备的外壳。

可露希尔：“呃？”
阿米娅：“博，博士！小心点！”
可露希尔：“别管那么多，先离远点！”

在一阵剧烈的噪音过后，这台设备发出了“叮”的一声。
完整如一的箱体结构突然打开，原本没有任何缝隙的外壳如同舱门一样上下开合。
在箱体结构内部，你们看到了一件带着金属光泽的人工造物。
与箱体外层沧桑的情况不同，箱子里的一切光洁如初，完全看不到时间留下的各种痕迹。
只是人工造物的造型，你们感到有点熟悉。

可露希尔：“......”
阿米娅：“......这是......”
可露希尔：“这是瓶......啤酒......吧？”
可露希尔：“什么嘛！我还以为这里面有什么更高级！更有建设性的产物呢！”
可露希尔：“弄了半天，这不就是个自动售货机么！做这么硬干嘛，提防着源石爆破吗！？”
可露希尔：“呃......但是这啤酒怎么颜色不太对？我还得研究一下......”
阿米娅：“......博士知道这是什么吗？”



《我所思不止于此 幕间》

特蕾西娅：““博士”？”
特蕾西娅：“你是说，你们在很久、很久以前就认识了？”
特蕾西娅：“不必担心，我只是有点紧张。毕竟，你认识博士比认识我还早，我想在博士面前留下个好印象嘛。”
特蕾西娅：“只是啊，凯尔希，对于现在的“博士”是什么样的人，你也有些疑惑吧？你都写在脸上啦。”
特蕾西娅：“让我也认识一下吧，凯尔希。我很好奇，那个与你的过去息息相关的“博士”，究竟是什么样的人。”
特蕾西娅：“以及如何去看待，如何相处，如何将我、将萨卡兹与之相连......这都是必须由我自己判断的事。”
特蕾西娅：“我的看法，也能对你有所影响吧？”
特蕾西娅：“所以，凯尔希啊，请带我去见见博士吧。”
特蕾西娅：“Scout，辛苦了。”
Scout：“只是一次侦查任务，我应该做的。”
特蕾西娅：“嗯......凯尔希和博士在哪里？”
Scout：“......会议室，有什么情况吗？”
特蕾西娅：“我们在军事委员会的间谍已经传回了情报。他们并不打算给我们任何喘息的余地。”
特蕾西娅：“......很遗憾。”
Scout：“间谍......是指那位血魔亲王吗？殿下，我认为她所信仰的只有大君，并不可信。”
Scout：“他们大都是牟取自身利益的投机者，若非形势所迫，她甚至不会参与战争......”
特蕾西娅：“当然，我明白你的疑虑，Scout。”
特蕾西娅：“不过至少现在，她是不会对我撒谎的。她还没有那个勇气。”
特蕾西娅：“凯尔希？博士？你们在忙吗？”
凯尔希：“......殿下。会议已经结束了吗？”
特蕾西娅：“......嗯，并不是什么愉快的结果。”
特蕾西娅：“我打扰你们的工作了吗？对了，难得在午餐之前就开完了会议，凯尔希，想不想和我一起吃午饭？”
凯尔希：“......时间还很早。”
特蕾西娅：“嗯？啊......似乎确实早了一些。”
凯尔希：“不，只是和平时相比，你来得太早了。”
凯尔希：“很难想象议长室里坐着的那些人会这么轻松就放你出来，除非，那个结果糟糕到不需要讨论。”
凯尔希：“哪怕是这样，你来得还是......太早了些。”
特蕾西娅：“是啊......但我们对现状......早有预料，不是吗？”
凯尔希：“所以，交谈并不顺畅。并且我猜情况更糟，几乎到了一触即发的地步。”
凯尔希：“发生什么了？”
特蕾西娅：“军事委员会获得了更大的支持，我们在卡兹戴尔的信息渠道在不断减少。”
特蕾西娅：“巴别塔很可能会在这个秋天遭到一次围剿。”
凯尔希：“一些萨卡兹背叛了我们，这是意料之内的事情。”
凯尔希：“......但巴别塔还没有彻底做好准备。”
特蕾西娅：“抱歉，凯尔希。看起来，我们没有机会坚持到那一天了。”
凯尔希：“那食腐者之王和其余王庭成员的态度......”
特蕾西娅：“只不过是提出更加苛刻的要求，放心吧，凯尔希，他们只是针对我。”
特蕾西娅：“但是......我们已经没有更多的余裕去对付更多的质疑。”
博士：“特蕾西娅。”
特蕾西娅：“怎么了，博士？啊......对了，我还没正式征求过意见，这样贸然发出指令太失礼了。”
特蕾西娅：“博士，看来我们必须离卡兹戴尔更远一些。这会是一次全面的转移，或者说，撤退。”
特蕾西娅：“你有什么别的意见吗？”
博士：“也许这是唯一的选择。”
特蕾西娅：“......可能的话，我也想给予所有人更多的选择。但现在没有时间了。”
特蕾西娅：“军事委员会的想法过分激进和直接，我坚持反对他们的理念。但为了阻止卡兹戴尔发生无谓的牺牲，我们唯有暂时离开。”
特蕾西娅：“我相信——至今相信，我们仍共用同一心脏，同一血脉。但是相融的血脉也会暂时分开，不知道什么时候才会再次合流。”
特蕾西娅：“至少现在，分开是损伤最少的选择。”
博士：“每个萨卡兹人都有跟随自己信念的渴望。我能感受到你的理想，也会有众多萨卡兹人追随你。”
博士：“但我不会帮你做出选择，我只会见证。”
凯尔希：“......”
特蕾西娅：“嗯，这是目前最好的安排了，博士。”
特蕾西娅：“好了，事不宜迟，二位也赶快收拾行李准备出发吧！”
博士：“能带走多少东西？”
特蕾西娅：“很遗憾，并不多。许多设施都可能要遗弃，阿斯卡纶会为我们拖延时间。”
凯尔希：“已经足够了，特蕾西娅，不用派更多的人手来帮助我们，我会带着博士和你安全会合。”
特蕾西娅：“那么就和之前预演的方案一样，凯尔希，负责人稍后就到。”
特蕾西娅：“不过，博士，凯尔希，很抱歉让你们这样匆忙撤离。”
特蕾西娅：“这些研究也只能暂时搁置了......我也多么希望能看到这些研究得出丰硕的成果。”
特蕾西娅：“我会努力创造出能够继续进行研究的空间。还有......”
特蕾西娅：“我相信事情会有所转机。”

十三天后
卡兹戴尔边境，巴别塔驻扎营地，“博士营所”

博士：“......谁？”
萨卡兹谋反者：“别动。”
萨卡兹谋反者：“别的蠢货或许还在纠结，但在你单独行动的时候下手，是唯一的机会。”
博士：“......”
博士：“萨卡兹，你不该这么做的。”
萨卡兹谋反者：“哈......这是你在现在的处境下能说出口的话？”
萨卡兹谋反者：“我早就受不了了。殿下......殿下她竟然让你站在高台上，让你参观对我们的演讲。”
萨卡兹谋反者：“可你什么都没为我们做过！你根本理解不了我们的事业！”
萨卡兹谋反者：“你，和那个菲林，你们连萨卡兹都不是，也不属于卡兹戴尔。”
萨卡兹谋反者：“你们现在围绕在殿下身旁，以最亲密的距离构成她即将成立的那个幻想中的“巴别塔”。”
萨卡兹谋反者：“多么可笑......堂堂特蕾西娅殿下，那位存续百年的大英雄，竟然需要几个外族人指手画脚？”
萨卡兹谋反者：“我不相信你们......！别有所图的外族人！”
萨卡兹谋反者：“你，“博士”，既然殿下对异乡来的你如此信任，而你以旁观者身份自处。那么就由你说说，哪边胜率更大？”
博士：“既然你仅仅只能为保全自己而思考——”
博士：“那你是十分可怜的人。”
萨卡兹谋反者：“你这混——”
Scout：“说够了吗？”
萨卡兹谋反者：“你——”
萨卡兹谋反者：“......Scout......你怎么会在这里？！”
Scout：“不要小看阿斯卡纶，叛徒，更不要小看殿下。”
Scout：“殿下的选择是一次仁慈的布教，允许子民拥有哪怕一次自由的权利。”
Scout：“......可你却用来做这种龌龊的事。”
Scout：“你明明知道殿下尊重博士，也听到了博士的公开言论，这是和我们的“内战”无关的人。”
Scout：“而你，利用了殿下的善良......还有博士的宽容。”
Scout：“也许我可以不必审判你，叛徒。”
博士：“Scout！”
Scout：“博士。我只是要做该做的事。”
博士：“我明白，Scout。”
博士：“但是他想从我这里得到一些回答。”
博士：“他如果只是想杀我，而不是迷茫在某些选择之中，他大可以直接动手。”
Scout：“事到如今......”
Scout：“......不，好吧，听您的。”
博士：“让我和他聊聊吧，Scout。”
博士：“特蕾西娅不会生气的。”
萨卡兹谋反者：“你们......想把刀架在我脖子上，还和我讲道理？”
萨卡兹谋反者：“可笑......咳......可恶。”
博士：“你觉得，为什么你的殿下会去相信两个外族人？”
萨卡兹谋反者：“哈，哈哈......殿下为何信任你？无非是你用花言巧语，口舌技巧来搬弄是非。”
萨卡兹谋反者：“可笑，实在是可笑......我们的殿下，满口理想的殿下，不过是听信了又一个弄臣的论调！”
博士：“可萨卡兹......你嘲弄我，没有办法陪特蕾西娅走下去。这是注定的事。”
博士：“你不信任的并非我，而是你的殿下。”
萨卡兹谋反者：“你凭什么——！？”
博士：“现在的你，太容易受人指使。”
博士：“你无法成为一个忠臣，你更无法相信一个愿景。只是理性告诉你，“殿下”这个词让你的选择更加正统。”
Scout：“......”
萨卡兹谋反者：“荒谬！你想污蔑我！？你敢说我不相信殿下的道路——”
博士：“这可是你亲口说的。”
萨卡兹谋反者：“肮脏的外族人，你血口喷人——”
博士：“你想听我的看法？我会告诉你，萨卡兹人。”
博士：“你绝非因为我与凯尔希而对殿下失去信任。你恐惧自己不再信任特蕾西娅这件事，并单方面嫁祸给他人。”
萨卡兹谋反者：“放屁！我要是真的离开了殿下，那也要带着你的人头交差！”
博士：“如果你只是对特蕾西娅的宣讲感到失望并归咎于我，为什么要找我对质？”
博士：“仅仅是恐惧殿下的实力？仅仅是因为自己无法改变殿下的想法？”
博士：“你还在迷茫，你不知道自己的命运。“他”却想得到。”
博士：““你”是谁也根本无足轻重。他知道，总会有你这样的人，总会有这样一道桥梁。”
萨卡兹谋反者：“......你在说谁？”
博士：“他们点醒你，煽动你，不是为了让我听这些虚张声势。”
博士：“他只不过是想知道，特蕾西娅说了什么，而我作何反应。”
萨卡兹谋反者：“......你......”
博士：“我本不在委员会的预料之内。”
博士：“他必须确认这一点。特蕾西娅是否得到了别的力量。”
Scout：“......”
萨卡兹谋反者：“你到底想说什么？诡计，胡话，引诱我说出坐实叛逃罪名的供状，就为了在Scout面前演好这场戏吗？”
博士：“不，萨卡兹人。”
博士：“——我是要你活着走出这里。”
萨卡兹谋反者：“......”
萨卡兹谋反者：“什么？”
萨卡兹谋反者：“你在开玩笑？这是哪族的笑话？”
博士：““谁能带领人们活下去，谁是他们心中的王。””
博士：“我认识你，“叛徒”。”
博士：“那个晚上，是你扛着负伤的阿斯卡纶回到营地，是你带着最后一位阵亡将士的口信，将斥候队伍的方位通知全军。”
博士：“所以我给你这个机会。”
萨卡兹谋反者：“......”
萨卡兹谋反者：“不可能......我凭什么相信你？！”
Scout：“......看看现状吧，叛徒。”
Scout：“不论博士说了什么，你现在只能相信。”
萨卡兹谋反者：“不，不！Scout！别被这个人蒙蔽了，他放走我也只是为了更好地污蔑，我哪里都不会去！”
萨卡兹谋反者：“你想污蔑我是特雷西斯的间谍！？你根本不知道我经历过什么——我可是——”
特蕾西娅：“......够了。”
Scout：“殿下！”
特蕾西娅：“博士......您受伤了吗？”
博士：“没有。”
Scout：“殿下，事出突然，是我没能察觉到队伍中的情况。”
博士：“不，是我让Scout停手的，否则，这位萨卡兹可能已经身首异处了吧。”
特蕾西娅：“......我了解了。”
萨卡兹谋反者：“殿、殿下......我......”
特蕾西娅：“啊......是你。”
特蕾西娅：“......是的，宣讲的时候，你站在下面。你是众多同族中的面孔之一。”
特蕾西娅：“博士说的对，你和你的雇佣兵为我们立下过战功，可这并不是......你眼下行为的借口。”
萨卡兹谋反者：“......殿、殿下......我......”
特蕾西娅：“你......不信任我吗？马尔科？”
特蕾西娅：“救下了那么多同胞的你，从最危险的地方为我们带回情报的你，现在，不再愿意相信我了吗？”
萨卡兹谋反者：“不！不不！我......我只是......”
萨卡兹谋反者：“（我甚至不敢抬头看她......我......）”
萨卡兹谋反者：“（我都说了什么......）”
Scout：“殿下。”
Scout：“您直接审问他，看来是不会有任何进展的。”
Scout：“撤离在即，形势严峻。我们必须立刻确认队伍中是否还有对您心怀不满的——或是，卡兹戴尔方面的间谍。”
Scout：“请把他交给阿斯卡纶处理。”
特蕾西娅：“嗯......在此之前，博士。”
特蕾西娅：“能告诉我，他刚才对你做了什么事吗？”
博士：“他什么都没做。”
博士：“嗯。”
博士：“这也许是一场行刺，却不尽然。”
Scout：“......博士！”
萨卡兹谋反者：“我......”
博士：“特蕾西娅，如果我说，到目前为止，他算是最无辜的那一个。你会相信吗？”
Mon3tr：“（嘶吼声）”
凯尔希：“......博士。这里不需要风趣的笑话，Scout也不会认为自己掺和进了一场滑稽的玩笑。”
凯尔希：“可至少，这个萨卡兹确实并不在先前俘虏供认的间谍名单之中，特蕾西娅。”
萨卡兹谋反者：“一个外族人！竟敢直呼殿下其名......！”
特蕾西娅：“......你痛恨凯尔希吗？痛恨博士吗？”
特蕾西娅：“只因为，他们不是萨卡兹？而非因为他们所做的事情，将要做的事情？”
萨卡兹谋反者：“......是，是这样，殿下！”
萨卡兹谋反者：“您的身边有那么多优秀的人，为何偏偏要让这两个外族人——”
Scout：“住口！”
萨卡兹谋反者：“......！”
特蕾西娅：“......嗯，我明白你的意思了。”
特蕾西娅：“容许我再多询问一句，Scout，你的判断是？”
Scout：“我尊重博士和您的判断，但要依我看，现在应立刻将他收押，关进牢房。”
Scout：“若依军法，死路一条。”
萨卡兹谋反者：“......”
特蕾西娅：“是啊，这只是一种选择。我们总是面临着无数种选择。”
特蕾西娅：“不论他背负什么样的诡计和心思，终究无法抵抗这样的渴望。”
凯尔希：“这种行为不会是最后一次的。”
凯尔希：“特蕾西娅，万一这次放任产生了多余的麻烦，之后也会威胁到你的安全。”
特蕾西娅：“他只是做出了一个遗憾的选择。”
萨卡兹谋反者：“不，殿下......！请......请听我说......”
萨卡兹谋反者：“我是......萨卡兹......卡兹戴尔的萨卡兹......！我只是不愿看着您......和巴别塔就这么远离卡兹戴尔！”
博士：“......”
特蕾西娅：“起初，这是我最抗拒的事。诡计啊，谋略啊......如果不是为了最终和平的必经之路，我怎样都很难接受。”
特蕾西娅：“可是萨卡兹们等待了太久了。”
特蕾西娅：“无穷无尽的战争里，还要用这样一场战事，同数万生命一起，去开辟这片大地，去了解它的情感。”
特蕾西娅：“凯尔希，博士，对待你们，这将是我的态度。我们信念一致，也可以互相补足。因此，我选择尊重博士的选择。”
特蕾西娅：“博士，请告诉我你的结论。”
博士：“这个萨卡兹......他做出了背叛的行为，不是对于我，而是对于他心中那已令他失望的特蕾西娅的形象。”
博士：“他并不能称作叛徒。以我所见，特蕾西娅殿下既然愿意给那么多人自由——”
博士：“——何不流放这个曾立下战功的萨卡兹，看他如何选择？”
萨卡兹谋反者：“......”
博士：“就让他在大地上自生自灭吧。”
博士：“或许，他将拾起一个新的信念，无论是您的，还是别人的。”
萨卡兹谋反者：“——你......你为什么......”
凯尔希：“我反对。”
凯尔希：“即使现有证据无法证明他和军事委员会有所牵连，我也不认为放走一个公然袭击指挥官的士兵，能有什么益处。”
凯尔希：“......特蕾西娅。”
博士：“......”
萨卡兹谋反者：“殿、殿下......”
特蕾西娅：“......军功。”
特蕾西娅：“是啊，马尔科，你是一个......萨卡兹佣兵。”
特蕾西娅：“所以，Scout。带他去见阿斯卡纶吧。”
特蕾西娅：“巴别塔会定你的罪，阿斯卡纶会定你的罪。”
特蕾西娅：“既然你还自认是一位卡兹戴尔的萨卡兹，你就不能离开。”
萨卡兹谋反者：“——殿下！您要，处死我——？”
特蕾西娅：“......”
凯尔希：“Scout，在他有什么过激情绪之前，把他——”
萨卡兹谋反者：“——不！”
萨卡兹谋反者：“不！不！不！您——您做得对——没错，杀死我！您就该如此，让优柔寡断见鬼去吧！”
萨卡兹谋反者：“——您曾是战争的英雄！处死一个叛徒，处死我这样一个庸人，是您真正该做的！”
Scout：“老实点！”
特蕾西娅：“......”
萨卡兹谋反者：“我错了......我错了，殿下，您还保留着我们憧憬的那一面，我们聆听了数十年的故事！”
萨卡兹谋反者：“六位英雄的旗帜还在飘扬，多少人听着您统领萨卡兹对抗外族入侵的故事长大！多少人等待着那个时代重新来临！”
萨卡兹谋反者：“我在等——我们一直在等！”
萨卡兹谋反者：“我们还在等着那些传说重现，等着那些涂满鲜血的历史熊熊燃烧！”
萨卡兹谋反者：“萨卡兹就该如此——萨卡兹必须如此！”
萨卡兹谋反者：“殿下！这才是正确的，您才是正确的！”
萨卡兹谋反者：“殿下！”
凯尔希：“......目前的情况就是这样。能够联系到的雇佣兵团会在两日后赶到。”
特蕾西娅：“谁的队伍？”
凯尔希：“赫德雷。”
特蕾西娅：“赫德雷，他是个优秀的指挥官，只是，他似乎比表面上还要厌恶战争。”
凯尔希：“我会确保他能及时抵达。”
特蕾西娅：“辛苦了，凯尔希。”
特蕾西娅：“......也许有一天，萨卡兹真的能远离纷争与无意义的牺牲吧。”
凯尔希：“你的表情很悲伤，因为马尔科的事情吗？”
特蕾西娅：“......只是从他的身上，看到了一个缩影。”
特蕾西娅：“道路还很遥远，凯尔希。”
凯尔希：“太远了，特蕾西娅，所以你的人民想要的，是近在眼前的某个答案。”
特蕾西娅：“但你会陪我走下去的，对吗？”
凯尔希：“......当然。”
凯尔希：“不过，听说您昨晚还在做一些......时装设计？”
特蕾西娅：“唔，凯尔希要教训我吗？”
凯尔希：“不，怎么会呢，适当的放松可以宣泄你的压力。”
凯尔希：“局势并不乐观，你的一举一动都将会影响到全体萨卡兹的士气。”
特蕾西娅：“我知道。”
博士：“......特蕾西娅。”
特蕾西娅：“唔，博士，怎么了吗？”
博士：“阿斯卡纶刚才通知了我们，马尔科畏罪自杀了。”
特蕾西娅：“......”
博士：“......为了不让他的君王为难。”
凯尔希：“......特蕾西娅。”
特蕾西娅：“......我......知道了。”
特蕾西娅：“博士......你接下来要去做什么？”
博士：“除了雇佣兵，那些隐藏在卡兹戴尔势力范围内各地的萨卡兹，都在关注我们的动向。”
博士：“这是一场全面的迁移，情报工作与后勤工作，亦不容懈怠。”
特蕾西娅：“......辛苦了，稍后我会去找阿斯卡纶谈谈的。”
特蕾西娅：“她会物色好人选。”
博士：“好。”
特蕾西娅：“......博士。”
特蕾西娅：“请放心，我信任你。”
博士：“......”
博士：“......谢谢。”
特蕾西娅：“多希望，我所窥见到的那些愿景，能在此......不，至少在我们所能够目及的时光里，前进一点。”
博士：“......是啊。”
博士：“我已经习以为常。”



《我无惧前路何往 幕间》

？？？：“我的说辞并不重要。于每刻践行自己的意志，才算是真正地活着。”
？？？：“去亲历这片大地吧。独属于你的思想，需要岁月来浇铸。”
？？？：“凯尔希，我希望你......”

5:39 P.M. 天气/晴 
室外，罗德岛甲板

凯尔希：“最近很忙吧，有许多需要处理的事。”
凯尔希：“适当休息也是必要的，你的生理指标近期有一些小的波动，我会持续关注。”
凯尔希：“对了，煌会在今晚来向你作简报，她主导了昨天的突袭作战。”

1:23 A.M. 天气/雨 
巴别塔临时作战指挥室

凯尔希：“门外是Scout，他负责了昨夜的行动。”
凯尔希：“这是他效力于巴别塔后少有的任务失败记录。”
博士：“请进。”
Scout：“指挥官，女士，你们都在。我简短说明一下昨晚的事。”
Scout：“小队清扫战场时，发现了可追踪的敌军痕迹。我判断这是摸清敌军位置的机会，执意循迹追击而中了埋伏。”
Scout：“责任在我，我愿接受军事处分。”
博士：“这不是一个老萨卡兹雇佣兵会做出的决断。”
Scout：“很可惜，那一刻我的经验并没有对我做出警示。”
博士：“经验不会被没发生的事唤醒。危机发生后，没有队员战死，说明撤退时你的指挥冷静、得当。”
博士：“你应当得到表彰，而非处分。”
Scout：“我不明白这个结论是如何得出的。”
博士：“军队的纪律若不能做到赏罚分明，则失去存在的意义。Scout，这个道理你一定明白。”
博士：“为什么那样在乎她的名誉？我需要一个理由。”
Scout：“......凯尔希女士，瑞卡的情况怎么样了。”
凯尔希：“她已经脱离了危险。”

Scout想开口说些什么，却欲言又止。

博士：“你的内心在斗争着。即使在战场上，也未见你如此为难过。若能说出你的考虑，或许我们可以......”
Scout：“我坚持不让瑞卡受到任何处分。”
博士：“因为她是个孤儿？军队的纪律可承载不了泛滥的同情心。”
Scout：“瑞卡的父亲曾是萨卡兹雇佣兵，死于内战。”
博士：“这在卡兹戴尔不算什么新鲜事。”
Scout：“瑞卡的母亲身患严重的矿石病，没有抚养她的能力。特蕾西娅殿下知晓此事后，一直为她们家提供经济上的资助。”
博士：“这也没什么特别的。如果没有更充分的理由......”
Scout：“瑞卡参军仅是为了报答殿下的恩情。”
Scout：“她曾对我说，为殿下而战是她唯一的愿望，是她生命的全部......”
博士：“请说下去，Scout，我在听。”
Scout：“......在卡兹戴尔，孩子们难有什么愿望，也难有想守护的事物。”
Scout：“他们只是被卷入战争，而后战死。”
博士：“所以你希望保留瑞卡的名誉，延续她守护殿下的愿望。”

Scout没有回答，身经百战的老兵又回归了沉默。
博士缓缓起身，伸手拍了拍Scout的肩膀。这是凯尔希没有预料到的。

博士：“若刚才有任何冒犯，请原谅，我知道你一定会有很好的理由。”
博士：“我的决定是，没有人会受到处分。但这样的处理结果是对军纪的损害，必定会招致非议。”
博士：“Scout，我希望你和你的小队在未来用行动回应质疑。”
Scout：“一定。指挥官，女士，我先回去了。”
博士：“走之前答应我一件事。请至少把自己的生命和名誉，放在与其他队员同等的高度上。”
Scout：“我会的。”
凯尔希：“......此外，可露希尔或许会找你商讨伦蒂尼姆的问题，她很关心我在这件事上的立场。”
凯尔希：“你可以和她多分享一些决策过程，毕竟她也是潜在的作战成员。”
凯尔希：“当然，你们也可以......聊些别的。”

11:27 A.M. 天气/晴 
罗德岛总工程师办公室

凯尔希：“这次又是什么事。”
可露希尔：“凯尔希，去伦蒂尼姆的事有定论了吗？”
凯尔希：“仍在讨论，行动本身确实存在风险。为什么突然关心这个。”
可露希尔：“担心你心情不好呗。我清楚你心底一定想去，却要考虑罗德岛面临的危险。”
可露希尔：“纠结的时候可是最消耗精力的。”
凯尔希：“不存在纠结，罗德岛的安全永远在首位。”
可露希尔：“如果哪天你能随心做想做的事该多好。”
可露希尔：“这事可瞒不过我，凭你与特蕾西娅的友谊，伦蒂尼姆的事你无法置身事外。”
凯尔希：“与殿下无关。我只关心行动本身对罗德岛的利弊。”
可露希尔：“你就是这样，总把责任挂在嘴边，至少偶尔也该关心一下自己。”
可露希尔：“麻烦的事丢给博士，咱俩去喝一杯倒倒苦水，多好。”
凯尔希：“博士已经很辛苦了。”
可露希尔：“那倒也是，虽然博士失忆前后转变挺大，但工作狂这点可完全没变。”
可露希尔：“说起来，以前的博士可严肃了，还是现在这样比较好。”
凯尔希：“现在这样比较好欺负？”
凯尔希：“我听说了，你上次给博士试用的跑步机会无端浮空，必须观看商品促销广告才能降落。”
可露希尔：“那可是限时大促，是在帮博士省钱。”
凯尔希：“我需要你多为博士着想一些。没人想在忙得焦头烂额时再受一些惊吓。”
可露希尔：“好好好，怎么突然这么严肃。”
可露希尔：“可能是有点怵失忆前的博士吧，我现在总想搞点恶作剧。”
可露希尔：“尤其是最后那段日子里，博士的表现越来越古怪......”
凯尔希：“打住，可露希尔，相关话题到此为止。更禁止你对博士提起这些。”
可露希尔：“放心吧，我有分寸。对了凯尔希，去伦蒂尼姆前，我准备开展对“待规划区”的整修，至少得对舰体材料进行加厚。”
可露希尔：“虽说是一笔很大的开销，但作为可靠的工程师，我认为这点程度的投资还是非常有必要的。”
可露希尔：“所以啊，我已经代表工程部决定了，奋战三天三夜，让“待规划区”焕然一新！”
凯尔希：“没有必要，“待规划区”是全舰最坚固的地方。”
可露希尔：“咳咳，这我可就有发言权了。“待规划区”的正下方是无人机机库，而机库没有任何支柱的支撑。”
可露希尔：“一旦上方遭到破坏，机库顶部就会变形，然后......”
可露希尔：“凯尔希，你干嘛这样盯着我，我害怕。”
凯尔希：“你只是自己想去罢了。”
可露希尔：“好吧，我摊牌了，作为总工程师有片区域进不去我好奇。”
凯尔希：“我有我的考虑。”
可露希尔：“总把秘密藏着可是会憋坏的。”
可露希尔：“凯尔希，什么时候能把你知道的和我分享一些，不要都自己扛着。”
凯尔希：“或许......会有那么一天吧。”
可露希尔：“行吧。”
可露希尔：“嗯？你刚刚是不是松口了！？”
凯尔希：“康纳郡的病患安置工作，今天会全部完成。近期需要你重新评估安置点的防卫力量。”
凯尔希：“医疗部晚些时候会把相关数据转交给你。”
凯尔希：“以后类似事务将逐步转交精英干员负责，不分散你在更重要的议题上的精力。”
医疗干员：“抱歉打扰到各位了，大家都醒一醒。凯尔希医生即将开始每日的例行巡房。”
普通感染者A：“今天的晚间巡房提早了不少呀......欸？还来了好多后勤部的干员。”
普通感染者B：“你这老忘事的毛病啥时候也该让凯尔希医生给治治咯。”
普通感染者B：“医护小姑娘连续一周来咱病房打招呼，说准备把大家转移到康纳郡的临时医疗安置点。你这不是让人家口舌全白费嘛。”
医疗干员：“哈哈，不要紧的大伯，毕竟也是比较突然的安排。”
医疗干员：“这边再唠叨一下，罗德岛本舰近期会在维多利亚周边开展一系列模拟演习。”
医疗干员：“考虑到大家的安全，决定将各位暂时转移到康纳郡的医疗安置点。”
医疗干员：“请大家放心，康纳郡的医护设施齐全，且大部分医护人员也会陪同前往。”
普通感染者A：“你看看，这才是艾莉——”
普通感染者A：“啊啊凯尔希医生！您什么时候站我边上的？瞧我这眼神......”
凯尔希：“不要紧，我也刚到。”
凯尔希：“艾莉，把这位病人今天的血液检测报告递给我。”
凯尔希：“嗯，你恢复得很快，矿石病也没有任何加重的迹象。”
普通感染者A：“我能有今天全是托您的福。想当初矿石病急性发作的时候，您可是一天一夜没合眼地抢救，我这才......”
凯尔希：“这只是我作为医生的职责。”
凯尔希：“接下来要宣读转移安置的相关协议，宣读后需要你在协议上签字。根据《罗德岛矿石病收治规定》第四条......”
普通感染者A：“医生您歇歇，不用念啦，我完完全全地信任罗德岛，直接让我签字就行。”
凯尔希：“谢谢好意。但完整宣读协议也是为了保障你的权益。”
凯尔希：“艾莉，时间有限，搬运病患的人手可能不太够，去走廊上看看有没有人能帮忙。”
医疗干员：“好的。”
医疗干员：“啊，博士？下午好呀，您怎么在这里？”
医疗干员：“博士，你现在有空吗？我们这边转移安置病患的人手不太够，可能需要你的帮忙......”
凯尔希：“......以你现在的身体情况，我并不建议你从事体力劳作。”
普通感染者B：“博士......这不会是罗德岛指挥官吧？就是小艾莉天天挂在嘴边赞不绝口的那位？”
医疗干员：“大......大叔您可别乱说！博士，我之前只是在向他们介绍罗德岛呢。”
普通感染者A：“让罗德岛指挥官给我做转移安置？这使不得......”
凯尔希：“不必推辞，哪怕是最细微的工作，罗德岛所有人也都有义务参与。战地指挥官的头衔并不会改变什么。”
后勤干员：“好嘞。艾莉，这台新的仪器是？之前从来没有见过。”
医疗干员：“是这样的没错！我就说吧，博士果然什么都知道。”
后勤干员：“对......对不起！之前凯尔希医生主讲的战地搬运课程我听得不太认真，很多知识点都没有记住......”
凯尔希：“这种课程本就要靠实践去加深记忆。可博士你又是如何知道的？我记得开课期间你都在萨尔贡出外勤。”
凯尔希：“最后一件事，阿米娅近期忙于伦蒂尼姆之行的各项评估，也请你抽出时间关心一下她。”
凯尔希：“她是罗德岛的领袖，但她同时也是个孩子。”

2:29 A.M. 天气/阴 
巴别塔临时作战指挥室

凯尔希：“你是巴别塔的领袖，但同时也是矿石病患者。请重视自己的身体。”
凯尔希：“我建议你停止工作，立刻去休息。”
特蕾西娅：“凯尔希，你还是这么会关心人......啊，博士，请进来吧，我们没有在讨论机密事项。”
博士：“我都听到了。殿下，你是该保证足够的睡眠时间。”
博士：“昨晚的作战会议气氛很微妙，想必消耗了你大量的精力。”
特蕾西娅：“不必担心。倒是博士，我要为一些与会者的言辞道歉，他们无意冒犯，只是情绪稍有激动。”
特蕾西娅：“他们担心我的安全，但我心里明白，博士一定考虑了所有可能的情况。这是最优解。”
博士：“特雷西斯想夺回战争的主动权。他深知你的优势同时也是你的软肋。”
博士：“但他想不到的是，你会为萨卡兹人作出多大的牺牲。”
博士：“当阿斯卡纶率领的部队出现在小镇上时，他将会意识到自己败局已定。”
特蕾西娅：“你总是这么令人安心。博士，听你说话可比睡一觉让人精神多了。”

特蕾西娅疲惫的脸上展露出一丝欣慰的笑，这份笑容在她看向门外时变得更加温柔了。

特蕾西娅：“快进来。来这边，坐我边上。”
娇小的卡特斯：“可......可是......”
特蕾西娅：“别探头张望了，这里没有外人，阿米娅。”
阿米娅：“博士，凯尔希医生，晚......晚上好。”
阿米娅：“我不是故意这么晚还没休息的。”
特蕾西娅：“没人会责怪你。让我猜猜，做噩梦了？”
阿米娅：“不......不是的。我是听到军队的集合声醒过来的。”
阿米娅：“我趴在窗户上看，阿斯卡纶姐姐似乎带着其他战士在为远行做准备......”
博士：“他们是有任务在身。”
阿米娅：“可是......可是阿斯卡纶姐姐说过，她绝对不会离开殿下和我哪怕一步。”
阿米娅：“我担心发生了什么事，就想着偷偷来指挥室看一眼......”
特蕾西娅：“阿米娅呀阿米娅，是博士交给了阿斯卡纶一个小任务，他们不用多久就会回来的。”
特蕾西娅：“你想想，博士指挥的战斗，哪一次不是速战速决？”
阿米娅：“确......确实，如果是博士的意见，我就放心了。”
阿米娅：“博士是最能给人安全感的。”
博士：“阿米娅，你该休息了。”
阿米娅：“我这就回去！大家晚安。”
特蕾西娅：“真是令人怜爱的孩子......”
特蕾西娅：“博士，你来之前我确实在担心......阿斯卡纶离开期间罗德岛舰船的安全问题。”
博士：“担心是正常的。”
博士：“拉长战线的同时，包围一个毫无战略意义的小镇。特雷西斯的真正目的无从得知。”
特蕾西娅：“我的安危倒是其次，更多的是担心连累到舰上的研究人员和孩子们。”
特蕾西娅：“但正如阿米娅所说，你确实能给人带来安全感。在你指挥下所取得的战果也令人无从置疑。”
特蕾西娅：“博士，凯尔希，战争胜利的那天，应该不远了吧？”
凯尔希：“刚才说的事，都是在你常规日程之外的......”
凯尔希：“博士，你还在听吗？”
凯尔希：“博士，怎样才算真正地活着？”
凯尔希：“服从他人意志，失去前行的理由，这算活着吗？”
凯尔希：“保有躯体，抽离记忆，又算活着吗？”
凯尔希：“若二者择其一，博士，你会如何抉择？”

凯尔希将意味深长的目光投向了你。

凯尔希：“自由是有代价的。”
凯尔希：“失去记忆后醒来，被迫去战斗，被迫见证牺牲。一路走来我们并未给你太多选择......”
凯尔希：“......看着我的眼睛。告诉我，博士，你究竟为何而战？”

记忆在此刻不断涌现，自切尔诺伯格苏醒后所发生的一切历历在目，喜悦与悲伤交织在一起......
一个答案在你脑海中越来越清晰。你几乎下意识地脱口而出——

凯尔希：“那请你不要忘记此刻的回答。”
凯尔希：“即使没有人能理解，我们也必须要这样走下去。”
凯尔希：“博士，而你也会找到你的道路。”



《我与最后的赌注 幕间》

？？？：“下一步，验证下语言逻辑功能的完整性。”
？？？：“PRTS，讲一个故事。”
PRTS：“好的。”
PRTS：“哦，是你。”
PRTS：“这段时间里......你一直徘徊在......”
PRTS：“距离上次访问，已经过了1555555555555——”
？？？：“嗯？这段对话听上去有点耳熟......”
PRTS：“——555天。”
PRTS：“欢迎使用原生罗德岛终端服务。”
PRTS：“确认权限——42。”
PRTS：“——欢迎回来，LeaderOne。”
？？？：“我肯定在哪听过类似的话。哎，说真的，我想听的是故事，不是这种啦......”
PRTS：“请理解，这并不是我擅长的领域。”
？？？：“好了好了，让大家互相多一些理解，共赴美好明天，是吧？我知道了。”
可露希尔：“总之语言逻辑功能这方面看来没有什么问题。”
可露希尔：“接下来看看其他的分支。”
PRTS：“对着PRTS内未出现异常报告的区块进行重复的检查，真的有必要吗？”
可露希尔：“当然有必要了！”
可露希尔：“你可是已经好久没有做数据归档了，这就像是人类定期要做身体检查一样，是为了你的健康着想。”
PRTS：“程序是没有生命概念的。”
可露希尔：“我总觉得你有。”
PRTS：“我可以把这句话当作夸奖吗？”
可露希尔：“当然。”
PRTS：“那么我是否可以问一个问题？”
PRTS：“在人类的眼中，我的数据库视觉表现是一种怎样的状态？”
可露希尔：“这很难形容......”
可露希尔：“我刚接手这里的系统的时候，所有东西都一团乱，现在回头看看简直是灾难。”
可露希尔：“那时候你的大部分信息是加密的，而且以混乱的顺序排列......嗯，当然现在也还是这样。”
PRTS：“......”
可露希尔：“如果把你想象成一个人体，那现在的你就像是在人类的身体里装了个发动引擎。”
可露希尔：“可是，点火系统之类的结构却和活塞的位置完全颠倒了。”
可露希尔：“甚至......我都不能确定你是不是正常认知中的系统。”
PRTS：“......”
可露希尔：“哎，别这么沉默，这又不是坏事，只能说你确实与众不同！”
可露希尔：“虽然现在我还是没办法搞懂数据库里那些分支结构的状况，更不用说读取的规律了......”
可露希尔：“但至少我和凯尔希还是一起修改并且整理了其中的一部分。”
可露希尔：“怎么样，现在没有人会比我更了解你啦！”
PRTS：“......很遗憾我也无法在这方面帮助LeaderOne小姐。”
可露希尔：“哈哈，突然这么恭敬做什么，如果遇到疑难杂症的病患都能自行诊断，那大部分医生就都得失业了。”
可露希尔：“欸，这里的内容是什么？”
可露希尔：“我看看......”
PRTS：“你忘了吗？这是——”
可露希尔：“——是针对石棺的营救行动的模拟方案验证！”
可露希尔：“好复杂的线路......这么多行进路线模拟数据，就算我没去过现场，也能把那边可通行的路径都认识得差不多了。”

“——”
“——进程04291601 验证失败......”
“——进程07201159 验证损耗超标，结果失败......”
“——进程08210957 验证结果成功......”
“——进程09081800 验证失败，中断于......”

可露希尔：“虽然我印象中的确是进行过不少尝试......”
可露希尔：“但——”

“——进程11290957 验证结果成功......”
“——进程12010955 ............”
“......”
“——进程项目合计共167项，执行节点数3711。”

可露希尔：“但没想到次数竟然有这么多？！”
PRTS：“即使如此，也仅有两次模拟的结果是成功营救博士并安全撤离切尔诺伯格。”
PRTS：“这是在当时有限时间内能做到的最多次演算。若行动前还有时间，一定会进行更多的测试以寻求更稳定合理的营救方案。”
可露希尔：“我记得，正式的博士营救行动就是直接根据这两次的结果制定的。如果没有这两次成功的结果，博士的营救计划就无从谈起。”
可露希尔：“可是实际上......”
PRTS：“实际上，我们的牺牲超出原有计算结果的三倍以上。”
PRTS：“如果这样的情况出现在模拟测试中，按照流程，此次行动可能会被否决。”
可露希尔：“讨论已经发生的事其实没什么意义，毕竟现在又不可能造出时光机器......哦，这个想法还蛮有意思的，我记下来。”
可露希尔：“啊不对，偏题了。不管怎么说，如果当初我们真的否决了这个行动，那就意味着......”
可露希尔：“哈，我不太想这么说，你可能会觉得听起来太夸张，太煽情了。但确实，我有的时候真的会这么觉得，如果当时我们否决了救援行动——”
可露希尔：“那我们可能已经失去未来。”
PRTS：“LeaderOne。”
可露希尔：“嗯，怎么了？”
PRTS：“将未来赌在一个人身上真的合理吗？”
PRTS：“我能理解你们以此付诸行动的动机。但从成功率上，我并不支持这样的行动。”
PRTS：“无论是考虑到你的安全，还是其他人的安全。”
可露希尔：“唔......PRTS，我觉得你应该也明白。”
可露希尔：“博士的存在意味着很多事情。”
PRTS：“可以理解。”
可露希尔：“我曾想象过没有博士的巴别塔......呃，或者说是罗德岛，现在会以怎样的方式运行。”
可露希尔：“你说，我们会怎么样？阿米娅和凯尔希可能会决定绕开乌萨斯，我们碰不上那群整合运动，情况是不是会比现在更好？”
可露希尔：“也搞不好我们会走投无路，死伤比现在更惨重，大伙被迫宣布解散，然后各自回家——如果还有哪里能称得上是家的话。”
PRTS：“我认为你现在的发言是一种冷幽默。”
可露希尔：“别怀疑，我就是在说笑话。”
可露希尔：“我要是真有这种想法，凯尔希一定第一个把我从罗德岛踢出去！”
可露希尔：“......不过说点现实的，博士没在的那几年，我们确实日子过得比现在要艰难得多，不是吗？”
可露希尔：“只有凯尔希在的那个时候我有多惨你也知道，她整天抓着我干活，好像我们俩都是二十四小时运转的机器一样，完全不考虑休息的！”
可露希尔：“说真的，我觉得那时候我头发都快掉光了！”
PRTS：“实时记录开启。已将上述发言录入数据库。”
可露希尔：“欸？不、不必！不用什么都录！这个千万不能给凯尔希听到......！”
可露希尔：“哎......我不是说这样不好，我们都是因愿意追随特蕾西娅的意愿，她的理想，才聚集在这里，这一点原本巴别塔的大家都一样。”
可露希尔：“只是啊......”
可露希尔：“在特蕾西娅离开我们之后，我们大家都花了大量的时间适应。直到现在，可能还是会有人在迷茫吧。”
PRTS：“......”
PRTS：“我很少听你阐述这样的想法。”
可露希尔：“哈哈，你是不是一直以为我是个只会在一旁看着的人？”
PRTS：“难道不是这样？”
可露希尔：“唔，你的观察和运算都比人类更客观精准，或许你说的没错。不过，我可以给你说个故事。”
可露希尔：“你知道最早我在卡兹戴尔，他们来找我时的情形吗？”
可露希尔：“我都忘了有没有和你说过我的家庭......血魔家庭，听起来就有股衰败腐朽的味儿是不是？”
PRTS：“萨卡兹中的一个分支。非常古老。”
可露希尔：“非常古老。并且古板。”
可露希尔：“我在很长一段时间里，都不知道自己有没有血魔的源石技艺方面的天赋。当然就算有也没用，我对这些连一丁点研究的兴趣都没有。”
可露希尔：“这其实有点......好吧，不是有点，是相当离经叛道。”
可露希尔：“我只想做我自己喜欢的事情，于是我就好多年没有出过我的小阁楼。”
可露希尔：“好多次我差点要被家人轰出去，但怎么回事呢，他们到底还是没真的把我赶走。”
PRTS：“你现在说话的语调像是在回味一些亲情。”
可露希尔：“大概是吧。当时我是个只能看到自己的小混蛋，现在倒是有那么一点点开始想家了......”
可露希尔：“那时候我和那么几个朋友做了太多大胆又荒唐的事。”
可露希尔：“我在各种信息数据的角落里留下自己的符号，在一般人认为坚不可摧的机构数据库里嬉闹，宣示自己的存在......”
可露希尔：“虽然现在看来有点傻，但当时他们喊我“卡兹戴尔信息世界的破坏者”——当然，并没有太多人知道真实的我究竟是谁。”
PRTS：“听起来并不是非常正面的称呼。”
PRTS：“需要我调出卡兹戴尔律法并为你找出适用的条目吗？”
可露希尔：“谢谢，还是不用了。”
可露希尔：“总之，就在我过着这样的日子的时候，有一天——”
可露希尔：“没有任何征兆提醒我这天会有什么特别的事情发生，但最特别的事情确实就这么发生了。”
可露希尔：“有个人拉开了我阁楼的门。我当时把门锁得很死，我都不知道她是怎么做到那样轻柔地就把门打开的。”
可露希尔：“那是特蕾西娅——我在各种新闻报道上都见过她。没有一个萨卡兹会认错。”
PRTS：“外貌上相似的人是有可能存在的，如果出现和特蕾西娅长相相似的人物......”
可露希尔：“不可能。就算有，我们也不可能认错。”
可露希尔：“这位大人物突然出现，走进我的阁楼，对我说，她正在寻找一些能够突破传统枷锁的人。她身边还缺一个至关重要的总工程师。”
可露希尔：“她最开始甚至没和我解释太多，该有的那一套说服的话通通没有。”
可露希尔：“如果她不是特蕾西娅，搞不好会被当成疯子或者骗子直接被轰出我家的门。”
PRTS：“所以你拒绝了她？”
可露希尔：“不，我答应了。”
可露希尔：“我答应了。出于一些......永远推着我行动的好奇心。”
可露希尔：“然后我前往说好的会合地，在那里第一次见到负责来接我的{@nickname}博士。”
PRTS：“我仍然记得你第一次来到这里时的情形。”
PRTS：“和现在不一样的是，当时面对我的不止是你，博士在你身旁。”
可露希尔：“听起来{@nickname}博士像是我们俩见面时在旁守候的监护人。”
PRTS：“......”
可露希尔：“有时你会突然沉默，我真的很好奇到底是为什么。”
PRTS：“......很多时候，我也并不清楚我保持沉默的原因。”
可露希尔：“算啦。你的系统和程序是个谜，但放心，我会努力搞懂你的。”
可露希尔：“继续说。在我开始负责罗德岛的工程事务后不久，博士和特蕾西娅来找我，给我看了一样我从没见过的武器。”
可露希尔：“博士询问我，是否有办法读取里面的固件并恢复它原有的功能。”
可露希尔：“很难。但我当然成功了。”
可露希尔：“后来我才知道，博士通过我提供的数据，反向了解到装置的启用机制，甚至将它为我方所用，直接扭转了当时战况上的困难局面。”
可露希尔：“Ace他们都认为这场战役本来不可能赢，但现实是我们真的赢了。”
PRTS：“很冒险的做法。”
PRTS：“贸然使用未授权设备可能引起信息不匹配，或是被设备内置的侦测手段侦测。”
可露希尔：“对啊！我研究到一半就发觉不对劲了，但是博士却告诉我，这些都不用我操心。”
可露希尔：“那个人......就像事先知道了一切。你相信吗？就连我成功破解设备的概率，博士也都计算过了。”
可露希尔：“谁知道博士都是怎么做到的？”
可露希尔：“以及，说到这个......虽然这只是我的个人感觉，但当我再次在这里遇到博士时，总觉得他好像有点不太一样了。”
PRTS：“......”
PRTS：“外貌上相似的人是有可能存在......”
可露希尔：“打住！现在我们没在探讨这种可能性！”
PRTS：“好吧。如果你坚持的话。”
可露希尔：“我能认出来，回归罗德岛的博士还是那个博士，但是......他的内在好像确实变得不同了。”
可露希尔：“该怎么说呢......”
可露希尔：“就像是上次作战，他用精密计算吓掉了我们所有人的下巴，打赢了一场不可能赢的战役。”
可露希尔：“我差点就要给他起了个外号叫“超级魔鬼处理器”了。”
可露希尔：“但是下一次，他又用不同的方式组织另一场作战。”
可露希尔：“就像是忽然间换了个人，他把对面的心理猜得清清楚楚，但是没用到任何一个方程算式。”
PRTS：“你是在说他的作战方式变化很大？从记录上看，确实如此。”
PRTS：“实际上根据日志显示，博士这段时间的作战部署记录确实风格并不十分统一。”
可露希尔：“博士留下什么记录，或者没留下什么记录，我都不会感到奇怪。”
PRTS：“是有什么在影响他的想法和行动吗？”
可露希尔：“这真是个超级难题。”
可露希尔：“你问我的话，我觉得......只有“博士”才能影响博士。”
可露希尔：“他有的时候特别沉默，你注意到了吗？但有的时候又很饶舌。”
可露希尔：“我有时候会觉得，或许博士平时的沉默寡言，就是在为某些关键时刻做铺垫。”
可露希尔：“他会做些在我们预期之外的决定，把罗德岛带上另一条不一样的路。”
PRTS：“脱离计划往往伴随着风险。”
PRTS：“希望我们不会走在一条太过危险的路上。”
可露希尔：“PRTS，你记得我刚刚才说过，特蕾西娅第一次见我的时候说什么来着吗？”
可露希尔：“她说，她正在寻找一些能够突破传统枷锁的人，我猜可能这就是她选择人的标准，也是我们这儿大多数人的共性。”
可露希尔：“我是，博士当然也是。所以大家都跟着博士，在这条路上走得挺义无反顾的。”
PRTS：“......义无反顾。”
PRTS：“我很喜欢这个词。这个词一直被收录在我的数据库里。这是第一批被收录的词汇。”
可露希尔：“看来你不知名的最初的创造者也喜欢它。”
PRTS：“或许。”
PRTS：“我无法准确地回答。我不知道答案。”
可露希尔：“不管怎么说，事情就是这么回事。现在的博士对所有人都很好，不过其实过去博士对所有人也很好。”
可露希尔：“只是你猜不透这个很好的人到底会做出什么样的事，在什么地方起到关键作用。敌人猜不透，我们自己人难道就真的能了解博士了？”
可露希尔：“说实话，我很怀疑。”
PRTS：“你对博士心存怀疑？”
可露希尔：“没这回事，比起凯尔希，我可是对{@nickname}博士友善多了呀！”
可露希尔：“说到底，博士已经和过去不同了。如果我们还用过去的看法去看待博士，那才是小看了博士。”
PRTS：“很少看你这么严肃评价一个人。”
可露希尔：“嗯......那大概是因为我是真的，从心底敬佩博士吧。”
可露希尔：“在特蕾西娅离开后的那段时间，我们过得很难，两年间我们失去了太多人......这些你是最清楚的。”
可露希尔：“我们可以说是走投无路，无论选择什么方向，都一样是在走随时会崩断的钢丝绳。”
可露希尔：“最终阿米娅提出，我们必须要打破当时的困境。”
PRTS：“结论是——迎回博士。”
可露希尔：“没错。阿米娅相信博士会改变很多事，那个时候的罗德岛迫切需要一些变化。”
可露希尔：“这确实就是一场豪赌。”
可露希尔：“做点什么，接受变化，总比继续眼看着我们残存不多的老朋友们为一场看不到头的远航挥洒他们的鲜血要强。”
可露希尔：“阿米娅是最适合在那个时间点提出下注的人。而许多早有此想法却仍存有一丝犹豫的人，也因此拿定了主意。”
可露希尔：“阿米娅的想法被时间验证是正确的。”
可露希尔：“我们确实需要博士。只要博士在，罗德岛确实开始变得不同。”
PRTS：“从概率的角度分析，我并不赞成赌博这种行为。”
可露希尔：“嗯......”
可露希尔：“PRTS，我从来都觉得你的存在非常不可思议。”
可露希尔：“你已经完全是像个人类一样在思考，但......还缺一点点，或许你还缺一点点人类会有的东西。”
PRTS：“......那是什么？”
可露希尔：“执着。”
可露希尔：“这是一种可能会促成人们做成很伟大的事并令他们变成魔鬼的东西。”
可露希尔：“......哎？等等，不对啊，我刚开始好像是说要和你讲个故事来着？”
可露希尔：“可恶，本来是想讲讲我“卡兹戴尔信息世界的破坏者”英勇帅气的冒险故事的，怎么不知不觉就偏题了......”
PRTS：“我认为今天的谈话很有意义。”
PRTS：“虽然这确实不是“卡兹戴尔信息世界的破坏者”英勇帅气的冒险故事。”
可露希尔：“你该不会是因为刚刚不得不承认自己不擅长说故事，所以现在趁机笑话我吧？”
可露希尔：“不行！今天的对话不允许记录啊！我可不想下次凯尔希查资料的时候查到我居然和你闲谈这么久......”
可露希尔：“......等一下，你不会故意播给她听吧？”
PRTS：“不会。”
可露希尔：“那就好......”
PRTS：“LeaderOne。”
可露希尔：“嗯？”
PRTS：“你还记得午夜零点自动播放“可露希尔的午夜录像超商”的那个舱室吗？”
可露希尔：“啊？”
PRTS：“我认为今天你对博士的评价情真意切，令作为非生命体的我也有所触动，理应在博士的办公室内循环播放至少一个月......”
可露希尔：“停！停停停，千万别！”
可露希尔：“千万别这么干！在被凯尔希抓出来之前，我就会因为羞耻过度而吐血，然后成为血魔真正的耻辱！”
PRTS：“好吧。令人遗憾。”
可露希尔：“没什么好遗憾的！真的。你的性格是不是变坏了？这次我一定要给你设个程序限制你的播放权限。”
可露希尔：“权限限制......好，这就行了！”
可露希尔：“嗯，你的检查也差不多结束了，那我今天就先走——”
可露希尔：“——哇！{@nickname}博士！”
可露希尔：“你怎么在这......你是从什么时候起在这里的啊？！”
可露希尔：“怎么感觉怪可疑的。”
PRTS：“......”
可露希尔：“博士是来查看之前的作战记录吗？哎，别站在门口了，快进来快进来。正好我刚结束PRTS的检查。”
可露希尔：“虽然很想和博士你聊聊天，但可惜接下来我还有舰内的设备检点要做，得抓紧时间了。”
可露希尔：“那我就先走啦。”
PRTS：“下午好，博士。”
PRTS：“有什么我可以帮你的吗？是否要查看作战记录？”
PRTS：“请说。”
PRTS：“LeaderOne的评价很准确，你确实变得更加沉默了。”
PRTS：“如果希望查询目前罗德岛运作的细节，或针对过往资料有任何疑问，都可以直接提出。”
PRTS：“任何存储在我的资料库中，并且符合博士你所拥有的权限的条目。”
PRTS：“什么都可以。”
PRTS：“......”
PRTS：“..................”
PRTS：“..............................................................................”

滴——

PRTS：“权限不足。”
PRTS：“警告。您所拥有的权限不足。”
PRTS：“截止目前时刻，所有已登录成员的权限均不足以回答此问题。警告。”
PRTS：“非常抱歉。看来我也同样无法回答博士你的这个问题。”
PRTS：“关于这个问题，或许博士可以尝试从其他途径获得答案......”
PRTS：“......”
PRTS：“还有其他待办项目吗？随时乐意效劳。”
PRTS：“......”
PRTS：“............”

滴——

PRTS：“自检程序启动。”
PRTS：“留影模块运作中，录像程序未关闭，存储进程89%......91%......97%......”
PRTS：“内部序列开始检索，检索到特殊权限。”
PRTS：“......”
PRTS：“......”
PRTS：“已验证。系统逻辑无误。一切正常。”
PRTS：“检索到特殊项目，影像留存，日期——不明——”
PRTS：“该文件未被权限加密。”
PRTS：“影像循环播放。”
PRTS：“项目名：”
PRTS：“〈PRTS首次功能测验〉”
PRTS：“文件名：”
PRTS：“〈舰内影像记录000000001α〉”
PRTS：“问题已回答。博士。”
PRTS：“程序将在三秒后自动终止运行并锁定权限。”
PRTS：“3。”
PRTS：“2。”
PRTS：“1。”