《华丽大圆舞曲 幕间》

“天空湛蓝晴朗，微风轻声歌唱；河水潺潺流淌，我的心充满希望。阴霾一夕散尽，大地迎接晨光；赞美莱塔尼亚，自由之人的故乡。”——《晴空之歌》（1078）

芙蓉：“（按照地图，这里已经离罗德岛办事处不远了。）”
芙蓉：“（进入维谢海姆时耽搁了一会儿，不过快走几步，应该还能在预定时间到达办事处......）”
热情的感染者：“请留步！”
芙蓉：“呃......我？”
热情的感染者：“对，就是你，美丽的女士！我没见过你，请问你是第一次到夕照区来吗？”
芙蓉：“是的，我是罗德岛的干员，来夕照区调查感染者异常好转现象——”
热情的感染者：“暂时忘掉那些身份和任务吧，我在此诚挚地邀请你与我合奏一曲！”
芙蓉：“合奏？”
芙蓉：“可我这把长笛是买来当法杖用的，我一首曲子也不会吹......”
热情的感染者：“没关系！只要你能吹响它，我就有信心将这几个音变成一首乐曲，并把它赠送给你，女士，纪念这美好的一天！”
芙蓉：“我和别人约了时间，现在已经快迟到了。”
热情的感染者：“别担心，别担心。这么美好的天气，无论是谁，都会允许一些小小的延迟的。”
热情的感染者：“来吧，不会花很长时间的！”
芙蓉：“那我......随便吹几个音？”
热情的感染者：“请！”
芙蓉：“（还好还好，吹响了......）”
热情的感染者：“哆......发......啦......嗦......发......咪......”
热情的感染者：“很好，一个充满希望的动机！”
热情的感染者：“艾玛，我来奏乐，请你和我们的客人共舞一曲如何？”
芙蓉：“共舞？”
开朗的感染者：“来吧，美丽的小姐，让我们跳起来！”
芙蓉：“可是我真的没时间，我的舞跳得也——”
开朗的感染者：“别担心，大家都有跳得不好的时候，没人会笑话你的。”
热情的感染者：“好的，我会用三拍子......”
热情的感染者：“一二三一二三，预备——起！”
芙蓉：“对不起，我踩了你好多下......”
开朗的感染者：“没关系，和你共舞很愉快！感谢你的配合！”
热情的感染者：“再见！祝你拥有美好的一天！”
开朗的感染者：“欢迎来到夕照区！”
芙蓉：“谢谢，谢谢你们。”
干员装束的女性：“早上好，芙蓉~”
芙蓉：“你是......办事处的行板？”
行板：“没错！欢迎来到维谢海姆的夕照区！”
芙蓉：“麻烦你了，特意跑到这儿来接我。”
行板：“我可不只是来接你的。”
芙蓉：“欸？”
行板：“听说你在出发来夕照区之前，一直在给自己加压，每天都熬到很晚，直到从本舰出发之前还在看论文。”
行板：“所以你今天的全部工作就是放松！”
芙蓉：“我其实没问题的......”
行板：“那可不行，一直这么紧绷着，弦可是会断的！”
行板：“再说，你来的时间也很巧，一个星期之后就是车尔尼先生的告别音乐会，今天正好是报名日。”
行板：“据说车尔尼先生要在夕照厅前的广场上演奏，晚去一会儿可能就结束了！”
芙蓉：“可是任务......”
行板：“机会难得，任务明天再说！走啦！”
行板：“我们到了！”
芙蓉：“......”
行板：“这就是夕照厅，据说夕照区的名字就是从这座音乐厅来的。”
芙蓉：“这......到底是建筑，还是一件巨大的乐器......”
行板：“好啦，夕照厅跑不了，之后再来观赏也不迟。今天的重点是车尔尼先生。”
芙蓉：“车尔尼先生......我来之前读到过，他好像是夕照区出身的？”
行板：“没错，他可是迄今为止唯一一个享誉莱塔尼亚的感染者音乐家，甚至还在国内举行过小范围的巡回演出——”
行板：“看到了，他在那边！”

音乐家站在音乐厅外的阶梯上，身旁立着一面一人高的巨大乐器。
以他站立的位置为圆心，有一个直径大约五米的无人的半圆。
半圆之外，人山人海。

行板：“不得了，夕照区至少有一半的人到这儿来了。”
芙蓉：“一半？！”
行板：“车尔尼先生以前常在这儿露天演奏。但近半年来他身体不好，今天是他第一次回到这里，大家都很激动——”
行板：“（小声）演奏要开始了。”

钢琴声一起，广场上很快安静下来。
几乎所有人都停止了交谈。
就连刚刚一直叫卖不停的小贩也压低了声音。
曲子不长。
车尔尼的演奏一结束，山呼海啸般的掌声就响了起来。
掌声渐歇，车尔尼正准备弹奏下一曲，一个衣着整洁的人挤过人群，站到了他身边。

轻浮的贵族：“车尔尼先生，我代表格特鲁德女士向您问好。”
车尔尼：“哦，是你啊。”
轻浮的贵族：“格特鲁德女士让我提醒您，不管是报名会，还是音乐会当天，都没有安排您的露天演奏。”
车尔尼：“没有安排又怎样？”
车尔尼：“其他地方可能有所谓的安排，但在夕照区，谁也别想阻止我为大家演奏。”
轻浮的贵族：“您的身体状况不佳，最好还是不要劳累过度......”
车尔尼：“我的身体怎么样，我自己最知道。如果不是今天感觉好些，我也不会来这儿了。”
车尔尼：“去告诉格特鲁德，管好她自己的事，别来对我指手画脚。”
轻浮的贵族：“......是。”
芙蓉：“那个人是什么来头，大家怎么一言不发？”
行板：“他是格特鲁德·斯特罗洛女士的侍从。”
芙蓉：“格特鲁德·斯特罗洛......斯特罗洛伯爵，维谢海姆的领主？”
行板：“没错。”
行板：“不过，那人被车尔尼先生三两句话就打发走了，看着真解气。”
芙蓉：“......是啊。”
行板：“我们一会儿就进夕照厅吧，报名会快开始了。”

见贵族的身影消失在人群中，车尔尼清了清嗓子。

车尔尼：“谢谢大家的支持。”
车尔尼：“我今天来，不仅是想久违地为大家弹上几段，也是想为一周后的音乐会预热。”
车尔尼：“请各位踊跃参加今天的报名会，在台上证明自己对音乐的热爱，我会在这里为大家加油。”
车尔尼：“明天，我还将在选拔赛上出场把关。”
车尔尼：“接下来，我再为大家弹奏几首曲子，也欢迎各位拿出自己擅长的乐器，不论是配合我，还是自由发挥，我都欢迎。”
车尔尼：“谢谢大家！”

车尔尼鞠了一躬，滞重的沉默终于被驱散，人群中爆发出更热烈的掌声。

小吃摊主：“哟，你也来这儿做生意了？”
咖啡店主：“现在就数夕照厅门前人多，我不来这儿，还能去哪儿啊。”
小吃摊主：“话是这么说，我可不觉得有人愿意喝你的咖啡。”
咖啡店主：“那可说不定——”
感染者：“老板，麻烦来一份酸渍卷心菜，要大碗的！”
小吃摊主：“好嘞！”
咖啡店主：“......”
咖啡店主：“翘首企盼的群众，强撑病体的音乐家，碰了一鼻子灰的贵族......”
咖啡店主：“（小声）真动人啊。”
潦倒的老人：“白垩，你还是非要去报名参加音乐会不可吗？”
白垩：“是的，我还是想去......”
潦倒的老人：“算了，你少有这么不听人劝的时候，想去就去吧。”
白垩：“谢谢爷爷！”
爷爷：“报完名立刻回来，别在外面乱逛。”
白垩：“我尽量。”
爷爷：“尽量？”
白垩：“据说这次报名会需要选手现场演奏一段，展现自己的水平......”
爷爷：“可你的大提琴早就坏了，现在能用的只剩一把弓子，怎么办？”
白垩：“没关系的，他们还提供公用乐器。”
爷爷：“唉，他们也真周到。怎么就没人来告诉我这些呢？”
白垩：“爷爷，您......生气了？”
爷爷：“怎么会，我只是有点不放心罢了。”
白垩：“我保证，报名会一结束我就回来，不会乱跑的！”
爷爷：“我知道啦。”
白垩：“我把泡好的热茶放在灶边了，您一会儿记得喝，别放凉了！”
年龄稍长的贵族：“报名会快开始了，您该出发了。”
年轻的贵族：“我仍然不能相信，您特地把我从乌提卡叫到这儿来，就是为了让我在这场满是感染者的音乐会上报名？”
年龄稍长的贵族：“和感染者进行这种程度的交流是没有危险的。”
年轻的贵族：“不用您说我也知道。”
年轻的贵族：“我想说的是，我不明白，您为什么要为了一场普普通通的音乐会，特意把我邀请过来。”
年龄稍长的贵族：“您一直想呼吸一些自由的空气，不是吗？”
年轻的贵族：“这倒也没错，可是——”
年龄稍长的贵族：“现在就不要顾虑太多，享受平民的节日气氛吧。”
年轻的贵族：“（耸肩）”
年龄稍长的贵族：“车已经备好了。从高庭区到夕照区还是有一段路的，为了不影响您在报名会上的发挥，我不推荐您走路过去。”
年轻的贵族：“感谢您的好意。再见，斯特罗洛——”
年龄稍长的贵族：“您忘了，我更喜欢被人称名，而不是姓。”
年轻的贵族：“对不起，格特鲁德女士。”
芙蓉：“好长的队！”
行板：“这边是报名的队伍啦，像我们这种看热闹的，走这边就好~”
白垩：“你好，请问......”
疲惫的感染者：“是来报名的吧？队尾在那边，去排着吧。”
白垩：“——好长！”
疲惫的感染者：“有好多人从凌晨就开始排队了。”
白垩：“可我很急，我想早点完成报名，我爷爷还在家里等我照顾......”
疲惫的感染者：“不行。都是夕照区的，谁家里还没个需要照顾的人啊。”
白垩：“这......可是......”
疲惫的感染者：“快去排队吧，一会儿队更长了。”
年轻的贵族：“真的不能通融一下吗？”
疲惫的感染者：“说了不行就是不行，这可是——”
疲惫的感染者：“等下，你——您是一位贵族？您来报名参加我们的音乐会？！”
年轻的贵族：“如果您看出来了，能不能帮我和这位朋友行个方便呢？”
疲惫的感染者：“可我们的原则是......”
年轻的贵族：“还是说，您打算拒绝一位贵族诚心诚意的请求？”
疲惫的感染者：“......不敢。”
年轻的贵族：“多谢您的理解。”
年轻的贵族：“走啦。”
白垩：“......”
年轻的贵族：“没听到吗，人家已经给我们放行了。”
白垩：“好......好的！”
白垩：“可是——”
白垩：“欸，人呢？”
礼貌的感染者：“有请下一位。”
礼貌的感染者：“请问您如何称呼？”
白垩：“大家都叫我白垩。”
礼貌的感染者：“您擅长演奏的乐器是？”
白垩：“是大提琴。”
礼貌的感染者：“您自己的大提琴没带在身边吗？”
白垩：“我没有大提琴......”
礼貌的感染者：“没关系，我们为乐手们提供了公用乐器，您可以自行取用。”
礼貌的感染者：“好的，您可以开始了，注意时长不得超过一分钟。”
白垩：“......”
礼貌的感染者：“您还有什么问题吗？”
白垩：“我刚刚没来得及问，参加音乐会的报酬是怎么定的？”
礼貌的感染者：“报酬？”
白垩：“欸？”
白垩：“告诉我音乐会消息的人说，只要能入选，就能获得一笔丰厚的报酬。”
白垩：“我的爷爷病得很重，我需要钱给他治病。”
礼貌的感染者：“我很同情您的遭遇，但这次音乐会不会有任何物质奖励。”
白垩：“没有任何报酬？！”
礼貌的感染者：“我想，绝大多数人都会觉得，在车尔尼先生的告别音乐会上与他同台共演，就是最好的报酬。”
白垩：“怎么会这样......”
礼貌的感染者：“是否演奏都由您自己决定。不过，如果您真的决定离开，我希望，您至少能为我们留下一段美妙的旋律。”
白垩：“......”
白垩：“那......好吧。”

白垩有些沮丧地鞠了一躬。
他慢慢坐下，把琴夹在两膝中间。
当他一手持弓，一手按弦时，脸上的沮丧已经一扫而空，只剩专注。
流丽的旋律从琴弦中间流淌出来，渐渐充满整个音乐厅。
几个小节之后，白垩的演奏渐入佳境，舞台之下却响起了意料之外的长笛声。
那位一袭黑衣的贵族吹着长笛，配合着白垩的大提琴声，缓缓走上舞台。
白垩吃了一惊，但还是按照自己的节奏拉完了整个乐段，而那位贵族则在大提琴结束后，吹奏出一段短短的华彩。

礼貌的感染者：“......一分钟到。”
礼貌的感染者：“这是我今天听过最美的演奏。”
礼貌的感染者：“我觉得，我们应该向这两位年轻人致以敬意。”
礼貌的感染者：“请问您也是来报名参加音乐会的吗？”
年轻的贵族：“没错。”
年轻的贵族：“我本来是想一个人报名的，但白垩先生的演奏实在令人印象深刻，我们刚刚又有一面之缘。”
年轻的贵族：“我不想错过与如此高超的乐手合作的机会。”
礼貌的感染者：“明白了。请问您的名字是？”
年轻的贵族：“......”
年轻的贵族：“黑键。”
礼貌的感染者：“像您这样的人......黑键？”
礼貌的感染者：“您确定吗，黑键真的是您的本名，而不是您刚刚盯着钢琴看的时候想出来的假名？”
黑键：“您未免太多疑了。”
黑键：“再说，又不只钢琴上才有键，难道长笛上就没有键了吗？”
礼貌的感染者：“就算如此，您的家系和封地——”
黑键：“再重复一次，我就叫黑键。还有什么问题？”
礼貌的感染者：“......好吧。”
礼貌的感染者：“不过，既然您和白垩先生并无约定，你们是否作为组合报名，还需要由他做决定。”
礼貌的感染者：“白垩先生，您意下如何？”
白垩：“可我来报名参加音乐会的目的......就是爷爷的医药费......”
黑键：“如果白垩同意和我组队，我很愿意为他和他的爷爷提供经济上的资助。”
白垩：“——真的？”
礼貌的感染者：“这种资助不可能不附带条件，您千万想清楚。”
礼貌的感染者：“去年就有音乐家被人欺骗，签下了极为不公平的合同......”
黑键：“请您放尊重些。”
礼貌的感染者：“......”
白垩：“我愿意！”
礼貌的感染者：“那我就不多说什么了。”
礼貌的感染者：“二位如果要以长笛和大提琴参加选拔，那么可选的就只有《晨暮》这首曲子。”
礼貌的感染者：“这是一首钢琴伴奏的长笛大提琴二重奏，也是车尔尼先生的代表作之一，两位觉得如何？”
黑键：“这首曲子是我学习长笛的契机，能在车尔尼先生的舞台上演奏这首曲目，我感到非常荣幸。”
白垩：“我也觉得没问题！”
芙蓉：“那个贵族为什么要帮白垩？”
行板：“很多音乐家都有贵族资助人，这也没什么奇怪的。”
行板：“有些贵族是因为自己水平不足，见到技艺高超的音乐家就往上凑，想给自己脸上也贴点金。”
行板：“至于这个黑键，我也搞不懂，可能真的只是惺惺相惜吧。”
芙蓉：“我还是有点不放心......”
芙蓉：“对了，我们可以收治白垩的爷爷——”
行板：“芙蓉，你是来调查感染者异常好转现象的吧？”
芙蓉：“呃。”
行板：“再说，我们办事处太小，也没有收治住院患者的条件。”
行板：“检查、诊断，给轻症患者投药，帮需要住院的患者联系其他机构，这就是我们的极限了。”
芙蓉：“可我还是有点担心。”
行板：“那......反正白垩的报名也结束了，我们现在就去找他问问，看看能不能给他提供一些帮助，怎么样？”
行板：“检测结果出来了。体细胞与源石融合率百分之八，血液源石结晶密度0.23单位每升......不能说特别糟，但是也绝对谈不上好。”
行板：“一般来说，如果指标已经到了这种程度，无论患者自己感觉如何，都应该接受正规治疗，建议住院静养。”
爷爷：“正规治疗、住院静养......”
爷爷：“我听说罗德岛也是商业机构，就算你们看我可怜，给我免费检查，但这些总不可能不收费了吧？”
行板：“我们在维谢海姆有一些合作机构，可以把患者转给他们。”
行板：“这些机构和罗德岛是有合作协议的，相比其他地方，价格更低一点。”
行板：“考虑到你的实际情况，我也可以试着跟他们再砍砍价，或者帮你们冲抵一部分费用......”
爷爷：“不用了。”
爷爷：“要是我早知道白垩是为了我才去报名，我说什么也不会让他去的。”
爷爷：“白垩，我再说一遍，你把钱退给那位贵族老爷，我们走吧。”
爷爷：“一个贵族平白无故给你一笔钱，你想过背后可能有什么在等着你吗？”
白垩：“可黑键也只是想让我陪他合奏而已。”
爷爷：“就算他没恶意，可——”
爷爷：“唉，就算他没恶意，我一个到处流浪的老头子，既没有高贵的身份，也没有有权有势的朋友，连利用的价值都没有。”
爷爷：“就算那些医院不拒收我，也不可能给我什么好脸色看。我可不想去那边仰人鼻息。”
爷爷：“既然你觉得那个贵族老爷没恶意，你就用这笔钱当本钱，做个安身立命的生意......”
白垩：“不行，我已经跟黑键说好了，他给我的这笔钱是给爷爷治病用的！”
爷爷：“你嫌我烦了，想把我扔在医院不管我了，是不是？”
白垩：“怎么会，我......”
芙蓉：“如果不在那些机构，而在这儿静养呢？”
行板：“芙蓉，我理解你的心情......可是我们这儿没有床位，药物储备也是应对突发事件用的。”
芙蓉：“如果让老先生在这儿静养，我们就可以更严密地监控他的健康状况，这对我们的调查一定有帮助。”
芙蓉：“我可以把自己睡的访客用床腾给这位老先生，至于药物，就按照合作机构的价格出售。事后我会写报告解释情况的。”
芙蓉：“这样在流程上应该没问题吧？”
行板：“好像......也说得过去。”
芙蓉：“那我们这边就没问题。老先生，您呢？这样您可以接受吗？”
爷爷：“......”
芙蓉：“我保证，我们会以您的治疗为最优先事项，一切研究项目都以知情同意为前提，绝对不会做出有损您健康的事情。”
白垩：“我同意！”
白垩：“而且我最近还要和黑键练习合奏，可能没有太多时间照顾您。”
白垩：“再说这里的条件比家里好得多，您在这里，我也能放心一些......爷爷！”
爷爷：“唉。”
爷爷：“今晚我回家收拾些东西，明天早上再来，这总行吧？”



《闲聊波尔卡 行动前》

白垩：“不好意思，我迟到了......”
黑键：“这可是选拔赛！你再晚个二十分钟，我们俩就可以手牵手打道回府了！”
白垩：“抱歉......”
黑键：“你就不为自己辩解一下？”
白垩：“其实是......早上的时候，爷爷不见了。”
黑键：“不见了？”
白垩：“倒也不是什么大事，我在夕照区的巷子里找到了爷爷，爷爷说他只是醒得太早，出去遛弯了。”
黑键：“一直遛弯，遛到你来之前？”
白垩：“没有没有，我们今早还去罗德岛办了住院手续。”
黑键：“你爷爷？去罗德岛办事处住院？”
黑键：“我记得罗德岛在维谢海姆只有个小办事处，根本不能收住院病人。”
白垩：“原本是不能的，但芙蓉特意把自己的床腾了出来，还向我保证，一定把爷爷的健康放在第一位。”
黑键：“哼......说得好听，实际上要了你不少钱吧？”
白垩：“你昨天给我的钱，今早他们只收了一半还不到。”
黑键：“嗬，那你可得时常去看看你爷爷，免得他们在你看不到的地方节省经费。”
白垩：““节省经费”？”
黑键：“他们毕竟是商业公司，用这么低的价格收治病人，利润当然还得从病人身上来。比如说，伙食上克扣一点，器材和药品上克扣一点——”
白垩：“我觉得不会的。”
黑键：“你怎么知道不会？”
白垩：“昨天下午，我还没交钱，他们就给爷爷发了口服药。”
白垩：“今天早上芙蓉还留我吃饭，我因为没时间才拒绝了她。”
黑键：“这么刻意的表演，恐怕连你爷爷都看出来了，他才不想去的。”
白垩：“我明白了，我会时常去看爷爷的。”
白垩：“谢谢你。”
黑键：“谢我？”
白垩：“你也是怕我和爷爷吃亏才特意跟我说这些，我明白。”
黑键：“......”
黑键：“算了，不说这个了。”
黑键：“昨天拿到谱子之后，你看得怎么样？”
白垩：“我——”
礼貌的感染者：“下一组，黑键和白垩！”
黑键：“走了。”
黑键：“今天的选拔赛可是车尔尼亲自坐镇，咱们可不能丢人。”
黑键：“您好，车尔尼先生......”
车尔尼：“不必寒暄，开始吧。”

和观众席上挤满围观群众的报名会不同，选拔赛上，除了车尔尼和参加选拔的人们，只有寥寥几名工作人员。
如果昨天那些观众在场，他们多半会为这段短短的合奏拍红手掌。
但此时此刻，最后的余音已经散去，车尔尼的脸色却并不好看。

黑键：“车尔尼先生？”
车尔尼：“你们没怎么练过吧。”
黑键：“如您所说，但是——”
车尔尼：“临时拼凑的感觉太重，你吹你的，他拉他的，几乎感觉不到配合。”
车尔尼：“尤其是你，完全不管大提琴旋律段的情感表达，一直粘在自己的速度上，反而要大提琴迁就你。”
车尔尼：“要不是你后来反应过来，这一段就彻底被你搞砸了。”
黑键：“彻底被我搞砸了？”
黑键：“不，我觉得您可能听得不是很真切......”
车尔尼：“我就坐在这儿，你说我听得不真切？你觉得我听力有问题？”
白垩：“车尔尼先生，黑键不是那个意思，他只是......”
车尔尼：“只是什么？我看只是被人捧习惯了吧。”
黑键：“被人捧习惯了？！您完全不了解我的处境，我要求您收回——”
白垩：“（小声）黑键！”
黑键：“......”
车尔尼：“白垩可以再考虑，你就算了。下一组。”
黑键：“你说什么，我难道连他——”
白垩：“——车尔尼先生。”
车尔尼：“嗯？”
白垩：“如果黑键不能登场，那我也没办法参加音乐会了。”
车尔尼：“你何必帮他说话？”
白垩：“黑键帮了我很多忙，所以......”
车尔尼：“不好意思，这场音乐会少一个大提琴手也不会怎样，少一个来凑热闹的贵族老爷，我更是求之不得。”
车尔尼：“下一组！”
黑键：“这个混蛋，他以为他是谁？不就是会弹两下钢琴，会作两首曲子吗？！”
白垩：“你别激动啊。”
黑键：“我怎么能不激动？他那是什么态度？还“捧习惯了”，我长这么大，谁捧过我，我被谁捧了？”
白垩：“我觉得刚刚你们只是起了一点误会，车尔尼先生未必觉得我们有那么糟......”
黑键：“你当然不糟了，糟的是我！忘了他说什么了？“白垩可以再考虑，你就算了”！”
白垩：“我觉得还是早点跟车尔尼先生道歉比较好，他没准会让我们再试一次的。”
黑键：“办法总会有的，没必要跟他这么低声下气！”
白垩：“可是，除了道歉，我也想不出别的办法了......”
黑键：“（深呼吸）”
黑键：“总之你先回家吧，我也回住处想想该怎么办。”
黑键：“要是真没办法，我们再去找车尔尼。”
白垩：“那......好吧。”
黑键：““捧习惯了”......”
黑键：“这个音乐家什么都不懂，也敢胡说八道......”
黑键：“啧！”
黑键：“（又是头痛......）”
凭空出现的声音：“没用的假货......”
黑键：“！”
凭空出现的声音：“连身染恶疾的下贱平民都厌恶你俗不可耐的笛声......”
黑键：“给我闭嘴！！”
黑键：“......”
匆忙的贵族：“这位大人，虽然我们素不相识，不过您似乎需要一些帮助？”
黑键：“......没这个必要，多谢费心。”
匆忙的贵族：“那......”
匆忙的贵族：“（居然是那个人的——）”
匆忙的贵族：“......恕我失礼了。”
黑键：“反倒是您，身体不舒服吗？”
匆忙的贵族：“嗯？你——您说什么？没有，没有的事。”
黑键：“是吗？我看您的脸色也不太好。”
匆忙的贵族：“没有，哈哈，哈哈哈哈......”
匆忙的贵族：“失礼了，失礼了......”
格特鲁德：“您的头痛又发作了？”
黑键：“没关系，已经没什么感觉了。”
格特鲁德：“抱歉。”
黑键：“怎么突然向我道歉？”
格特鲁德：“让您在今天的选拔赛上感到窘迫，甚至还引发了头痛，是我考虑不周。”
黑键：“是您考虑不周？”
格特鲁德：“确实，我好歹也是这场音乐会的赞助人之一，音乐会上的事很快就会传进我的耳朵里，黑键先生。”
黑键：“......”
格特鲁德：“不必担心，这不算什么大事。”
格特鲁德：“事实上，我听说车尔尼对你们的评价并不低，他是有心把你们当作《晨暮》的备选的。”
黑键：“真的？”
格特鲁德：“我和他多少有些交情，对他也算了解。”
格特鲁德：“他毕竟是个还算知名的艺术家，又是个感染者，脾气大了些，还请您包涵。”
黑键：“......哼。”
格特鲁德：“我对这场音乐会还是有一点话语权的，您和白垩安心练习就好，车尔尼的工作由我来做。”
黑键：“说实话，与其劳烦您动用话语权，我还是更想让选拔赛重来一次。上午只是发挥失常而已。”
格特鲁德：“当然，当然。”
格特鲁德：“不过，您也不必太过纠结此事。”
格特鲁德：“要喝茶吗？今天准备的是柑橘调味的红茶，据说对头痛有些好处。”
黑键：“劳您费心了。”
格特鲁德：“如何？”
黑键：“茶很香，多谢您的款待。”
格特鲁德：“那么，接下来的话，请您听好。”
格特鲁德：“正如您之前所料，我之所以邀请您来维谢海姆，到感染者聚居区来参加一场音乐会，确有别的用意。”
黑键：“......”
格特鲁德：“您看起来不是很惊讶。”
黑键：“我已经习惯被人利用了。”
黑键：“如果您没有别的用意，我可能还更惊讶一点。”
格特鲁德：“既然如此，我就直言相告了。”
格特鲁德：“我有一个筹备已久的计划。”
格特鲁德：“如果您按照计划行事，我有很大把握让您摆脱“尘世之音”。”
黑键：“——您说什么？！”
格特鲁德：“尘世之音，黑键先生，您诸多不幸的根源，您获封乌提卡伯爵的法理依据之一，那位——”
黑键：“我不需要您向我解释什么是尘世之音，毕竟那玩意儿一直在我的脑子里，时不时就会出来折磨我。”
黑键：“我需要您说明的是计划的具体内容。”
格特鲁德：“很简单，只需要您和刚刚认识的白垩先生在车尔尼先生的音乐会上合奏，这就够了。”
黑键：“......”
黑键：“我出于最大的善意，把这当成一个蹩脚的玩笑，格特鲁德女士。”
格特鲁德：“这绝不是什么玩笑。”
格特鲁德：“和您一样，白垩身上同样寄宿有尘世之音。”
黑键：“他？尘世之音？”
黑键：“双子女皇明确说过，尘世之音只剩我身上这一段了！”
格特鲁德：“这只能说明，她们也有不知道的事情，而且这样的事情并不少见。”
黑键：“......”
格特鲁德：“只要在空间上足够接近，两段尘世之音就会发生“共振”，而这种共振会同时强化双方的法术，这是我计划的基础。”
格特鲁德：“除了能强化你们的法术，共振本身也是一种强大的能量，而这种能量会在你们两个合奏时大大加强。”
格特鲁德：“只要合理诱导，我就能利用共振的能量，把您的那段尘世之音转移到他的身上。”
黑键：“那白垩会怎么样？”
格特鲁德：“不必担心，我会以合适的方式处理的。”
黑键：“我还是不明白，为什么非要是车尔尼的音乐会？”
黑键：“我就在白垩的家里跟他合奏，您来诱导共振，把我的尘世之音转移给他，不行吗？”
格特鲁德：“共振的诱导是一门精妙的艺术，要是没有夕照厅，单凭我自己是做不到的。”
黑键：“夕照厅？”
格特鲁德：“您还不知道吗？夕照厅是在巫王陛下的监督之下建造完工的。”
黑键：“......没听说过。”
格特鲁德：“作为巫王陛下在统治末期下令兴建的建筑，夕照厅使用的建材与结构和陛下的高塔有诸多相似之处。”
格特鲁德：“它本不应是一座与感染者聚居区同名的音乐厅，而应该是一座法术要塞，一场让陛下的敌人们魂飞魄散的噩梦。”
格特鲁德：“虽然这已经是僭越，但我的确需要夕照厅来辅助我引导共振的能量，最终除去寄宿于您体内的尘世之音。”
格特鲁德：“关于计划的具体内容，您还有别的问题吗？”
黑键：“......”
格特鲁德：“事成之后，白垩和其余的琐事由我来处理，您只要适当地躲藏一段时间就好。”
格特鲁德：“等到风头过去，您就可以彻底摆脱令人难堪的贵族身份，成为一名自由的平民。”
格特鲁德：“当然，如果您不愿接受这唾手可得的自由，我也不会强迫您，更不会因为您知晓了计划的内容就对您不利。”
格特鲁德：“不管您是想在维谢海姆待到音乐会结束，还是要立刻返回乌提卡，我都不会阻拦。”
黑键：“不会阻拦......”
黑键：“您是头一个想去除，而不是利用我身上尘世之音的人。”
黑键：“您到底想从我身上得到什么？”
格特鲁德：“一个强援。”
黑键：“强援？”
黑键：“我不过是个傀儡伯爵，甚至不能亲自打理封地。”
黑键：“您所谓的计划成功之后，我只会成为一个身份不明的平民，谈何强援？”
格特鲁德：“封地、军队，甚至源石技艺......这些都不重要。”
格特鲁德：“重要的是，乌提卡伯爵失踪了，甚至被宣告死亡了。”
格特鲁德：“想想看，在合适的时机，乌提卡伯爵死而复生，莱塔尼亚的舆论会作何反应？”
格特鲁德：““死而复生”，这就是您能对我提供的最大的帮助。”
黑键：“......我明白了。”
黑键：“请......给我一些时间和独处的机会，格特鲁德女士。”
格特鲁德：“乐意之至。”
格特鲁德：“您想去什么地方，请尽管跟外面的仆人吩咐。”
黑键：“......再见。”
格特鲁德：“再见，希望您能做出最符合自身利益的决定。”
格特鲁德：“您好。”
？？？：“听好，白垩和罗德岛的接触需要密切关注。”
？？？：“必要时，允许你干扰罗德岛的行动，但切记不要打草惊蛇，禁止直接武力冲突。”
格特鲁德：“明白。”
格特鲁德：“关于乌提卡伯爵的情况，请容我向您报告......”
？？？：“不必啰嗦，我们知道。”
？？？：“这是你自己的计划，如果这点小事都要一件一件报告，我们干脆给你派一位贴身指导，如何？”
格特鲁德：“......抱歉，是我考虑不周。”
格特鲁德：“黑键的事倒是好办，可白垩和罗德岛......”
格特鲁德：“......”
格特鲁德：“我都忘了，还有现成的素材呢。”



《闲聊波尔卡 行动后》

车尔尼：“虽然我在选拔赛上让你们两个出局了，但现在情况有变，你们是《晨暮》的第一候选了。”
黑键：“情况有变是说？”
车尔尼：“原定要演奏《晨暮》的那两个人不能参加音乐会了，所以我才找你们过来。”
黑键：“不能参加音乐会......他们出什么事了？”
车尔尼：“那两个人昨天下午跑到酒馆大吃大喝去了。”
车尔尼：“本来这倒也正常，可是，不知为了什么鸡毛蒜皮的小事，这两个活宝竟然在酒馆里和人打了起来。”
车尔尼：“结果，吹长笛的胳膊骨折，拉大提琴的更厉害，居然摔断了尾椎骨，坐都坐不下去，还趴在床上说自己可以站着拉琴，简直胡闹！”
黑键：“啊？”
车尔尼：“你好像很惊讶。”
黑键：“这实在有些......出人意料。”
车尔尼：“出人意料？”
车尔尼：“说实话，入选的第二天就出这种事，假如这不仅仅是一场偶然的打架斗殴，你就是最大的嫌疑人。”
黑键：“我就是最大的嫌疑人？”
黑键：“不——不不不，这事和我毫无瓜葛。”
黑键：“我还是更希望用音乐打动您，而不是对无辜之人拳打脚踢。”
车尔尼：“说得倒挺好听。”
车尔尼：“不过，既然你有钱资助白垩，花钱雇几个人，对你而言应该也轻而易举，不是吗？”
白垩：“车尔尼先生，我也可以作证，黑键没有做这种事。”
车尔尼：“你能作证？你昨天一直盯着他？”
白垩：“——是的。”
车尔尼：“你盯着他干什么？”
白垩：“我......”
黑键：“当然不是“他盯着我”，而是我们俩在一起，商量如何让您回心转意啊。”
黑键：“虽然直到最后也没商量出什么结果。”
车尔尼：“白垩，他说的是真的？”
白垩：“是真的。”
车尔尼：“（摇头）”
车尔尼：“既然这样，那我姑且相信白垩一次。”
白垩：“谢谢车尔尼先生！”
黑键：“那么......”
车尔尼：“别急着高兴。”
车尔尼：“说到底，你们是替补上来的，离我的要求还有不小的差距。”
车尔尼：“尤其是黑键，你是拖后腿的那个。”
车尔尼：“我给你们一天时间练习，晚上再到我家来，我来验收。”
车尔尼：“只有达到我的最低标准，你们才算是入选了。要不然，我宁可把《晨暮》这首曲子撤掉，明白吗？”
黑键：“明白，请您放心。”
车尔尼：“还有，白垩，你不是没有大提琴吗？这把琴你先拿回去。”
白垩：“我......我真的可以拿吗？”
车尔尼：“当然可以。”
车尔尼：“如果今晚你们能达到我的要求，这把琴就是你的了。”
白垩：“——谢谢，谢谢您！”
车尔尼：“好了，回去吧，我也要整理一下自己的思路——”
车尔尼：“是乌尔苏拉吗？你又忘记带钥匙了？”
门外的声音：“车尔尼先生，我是罗德岛的干员，您可以叫我芙蓉。”
白垩：“是芙蓉！难道爷爷出了什么状况——”
芙蓉：“您好，车尔尼先生，初次见面。”
车尔尼：“你好。”
车尔尼：“我和他们已经聊完了，你要是有事就带他们走吧。”
白垩：“芙蓉，爷爷的病情有什么变化吗？”
芙蓉：“放心，放心。你爷爷经过治疗之后，情况已经比较稳定了。”
芙蓉：“车尔尼先生，其实我不是来找白垩，而是来找您的。”
车尔尼：“找我？”
芙蓉：“我希望能了解一下您最近的病情变化，不知道您现在方不方便。”
车尔尼：“问我这个干嘛？”
芙蓉：“最近夕照区出现了不少异常好转的感染者，我来夕照区就是为了调查这一现象。”
芙蓉：“另外，您在夕照区家喻户晓，没准您对整体情况也有一些把握。”
车尔尼：“不好意思，我自己一直好得很，至于别人的病情，我不知道。”
芙蓉：“可您不是要开告别音乐会吗？一般来说——”
车尔尼：“不好意思，我需要一个安静的环境，现在能请你离开了吗？”
车尔尼：“又是哪位？”
门外的声音：“先生，开开门，咱忘记带钥匙啦。”
车尔尼：“......”
车尔尼：“白垩，能不能麻烦你再去开个门？”
白垩：“老奶奶，您拎了好多东西啊。”
？？？：“好孩子，快去屋里坐着，咱自己就能拿得动。”
白垩：“没关系的，我来帮您把东西送到厨房！”
黑键：“这位是......？”
车尔尼：“乌尔苏拉，我的远房亲戚。我一直受她照顾。”
乌尔苏拉：“家里来了这么多客人，这可不多见......”
乌尔苏拉：“这位怕不是贵族老爷？这可真是失礼了！”
黑键：“不敢当。您要是愿意，可以直接叫我黑键。”
乌尔苏拉：“您这样的贵族，就别和咱老婆子开玩笑啦。”
黑键：“这可不是玩笑，您叫我黑键就可以了。”
乌尔苏拉：“真的？”
黑键：“当然是真的。”
乌尔苏拉：“那就请您恕咱无礼啦。”
芙蓉：“乌尔苏拉婆婆，您好！”
乌尔苏拉：“欸，怎么是萨卡——”
乌尔苏拉：“呸，呸！姑娘，咱只是嘴快，没别的意思，别往心里去啊！”
芙蓉：“没事的，乌尔苏拉婆婆，我已经习惯了。”
乌尔苏拉：“不管怎么说，咱还是得给你道个歉......对不住！”
乌尔苏拉：“来找先生有什么事啊？也是音乐会的事？”
芙蓉：“那倒不是。我来是想问一下，车尔尼先生的病情有没有什么变化。”
乌尔苏拉：“你是医生？”
芙蓉：“我是罗德岛的干员，您可以叫我芙蓉。”
乌尔苏拉：“那你和行板是同事了？”
芙蓉：“行板是本地干员，我是从本舰来维谢海姆出差的。”
乌尔苏拉：“那咱就放心啦。”
乌尔苏拉：“先生和咱的药都是行板给配的，夕照区有不少人都从罗德岛拿药呢。”
乌尔苏拉：“先生这几天......”
车尔尼：“咳。”
乌尔苏拉：“先生，人家毕竟是医生，医生关心你的身体，这是好事呀。”
车尔尼：“我又没请她来！”
乌尔苏拉：“这就不对了，你不请她，她也进不来呀。”
车尔尼：“......”
乌尔苏拉：“从去年开始，先生的身体就一直不怎么好，一直到今年初春都是这样，要不然，也不会想着办什么告别音乐会了。”
乌尔苏拉：“可是从昨天开始，先生看起来反而好了不少。”
芙蓉：“还有其他情况吗？”
乌尔苏拉：“让咱想想......”
车尔尼：“乌尔苏拉！”
乌尔苏拉：“好好，咱不说啦。”
芙蓉：“非常感谢您的协助，乌尔苏拉婆婆。”
芙蓉：“如果车尔尼先生有什么情况，还请您告诉我一声。”
乌尔苏拉：“就算没有这句话，要是出了什么事，咱也得去拜托你们罗德岛呀。”
车尔尼：“聊完了？高兴了？”
乌尔苏拉：“聊完啦——”
乌尔苏拉：“——呀，瞧咱这记性，说着要做土豆汤，却忘了买土豆......咱再去一趟市场！”
芙蓉：“车尔尼先生......”
车尔尼：“（几乎冒出火来的眼神）”
芙蓉：“——乌尔苏拉婆婆，我也和您一起去市场！我想向您请教一些烹饪上的问题！”
黑键：“那，既然大家都走了，我们也......”
车尔尼：“站住。”
白垩：“车尔尼先生？”
车尔尼：“......钥匙。”
白垩：“乌尔苏拉婆婆，钥匙，您的钥匙！”
黑键：“呼、呼......”
黑键：“真没想到一个老太太也能走这么快，我差点追不上......”
黑键：“刚才多亏有你帮我打圆场。”
白垩：“没什么，我相信你不会为了入选做那种事的。”
黑键：“......”
黑键：“现在钥匙也送过去了，我们也该在夕照区找个地方练习了。”
白垩：“不能像大家一样，直接在街上演奏吗？”
黑键：“我们是练习，又不是卖艺，街上太嘈杂了。”
白垩：“唔。”
黑键：“你家怎么样？正巧你爷爷也搬出去了，我每天从高庭区走过来也累得要死。”
黑键：“能不能拜托你给我腾一张床，我这段时间就住你家里了？”
白垩：“我倒是很欢迎，可我家太破，我怕你住不习惯。”
黑键：“会习惯的，会习惯的。”
白垩：“这里就是我家了。”
黑键：“呃......”
白垩：“怎么了吗？”
黑键：“怎么了吗......”
黑键：“（房间太小，窗户漏风，木料发霉，隔音几乎等于没有......）”
黑键：“没什么，挺好的，挺好的。”
黑键：“——等下，这里只有一张单人床。你爷爷睡哪里？”
白垩：“爷爷睡床，我打地铺。”
黑键：“可......这不就是一张地毯吗？”
白垩：“地毯也挺好的，我也已经睡习惯了。”
白垩：“如果你要在这儿住，我就接着打地铺，没问题的。”
黑键：“......”
黑键：“还是先练习吧。”
黑键：“不行，我在波音这里卡住了。”
白垩：“没事，我们从上一行最后一个小节重新开始。”
黑键：“又是这个波音......”
白垩：“我在这一段放慢一点？”
黑键：“不用，一个装饰音而已。我就是有点犹豫了。”
黑键：“——又是这儿！”
白垩：“黑键，我把速度放慢，别再纠结这个装饰音了，用单音带过去吧。”
黑键：“标记就写在谱上！”
白垩：“可是为了给这个波音做准备，你连前面一段的气息都不稳了。”
黑键：“......行吧。”
白垩：“太好了，完整地合了一遍！”
黑键：“可那个装饰音我没吹，车尔尼肯定听得出来。”
白垩：“没关系的，我们还有时间。”
黑键：“话是这么说，可按照现在这个状态，你已经用不着接着练了，只有我还得继续花时间。”
白垩：“哪有，我其实也有处理不好的地方。”
黑键：“真的？”
白垩：“你看这里，其实是有强弱对比的，我刚刚没表现出来。”
黑键：“......还真是。”
白垩：“还有一些地方我处理得也很勉强，要说熟悉还早呢。”
黑键：“......可吓了我一跳，我还以为你已经彻底练熟了。”
白垩：“哈哈，时间这么短，想一次性练熟也不太可能，很多东西是要慢慢来的。”
黑键：“你说得对。”
黑键：“先休息一会儿吧，之后我们再去抠细节。”
格特鲁德：“越过高高的山岗，恶魔踏入黄昏的中央。”
格特鲁德：“血中的恶疾隐伏，款款招来蔓延的死亡。”
格特鲁德：“虫自阴暗中涌出，肆意喷吐毁灭的前奏。”
格特鲁德：“终曲的合奏消散，灾祸带走最后的阳光。”
格特鲁德：“这样的改法，您意下如何？”
？？？：“和之前的版本也差不多。你确信这个预言能赶走罗德岛的人？”
格特鲁德：“光是预言可能不够，但要是加上陛下的名号，再以此为由头引发一点小小的骚动......成功的可能性就会很大，不成功也没什么坏处。”
？？？：“能确保预言流传的范围局限在夕照区内部吗？”
格特鲁德：“请您放心，之前小规模散布的预言并没有扩散的迹象；再者，作为感染者聚居区——”
？？？：“那就去做。”



《热情，或悲怆 行动前》

芙蓉：“呼......”
芙蓉：“虽然车尔尼先生那里不怎么顺利，但夕照区的其他居民都挺好说话的。”
芙蓉：“走访了十多家，还采到了几份血样，成果还算不错。”
芙蓉：“天已经快黑了啊......”
小吃摊主：“姑娘，我看你这一整天都没闲着，在周围到处跑，也该饿了吧？”
小吃摊主：“尝尝夕照区特产怎么样？”
芙蓉：“特产？”
小吃摊主：“瞧瞧，油煎酸渍卷心菜，这香气，这色泽！”
芙蓉：“（高温油煎的腌渍食品，这和健康完全背道而驰啊......）”
小吃摊主：“怎么，怕我宰客？来，这一份是送你的，不要钱！”
小吃摊主：“别不好意思，你在我们这儿走街串巷替大家看病，这是感谢你的。”
芙蓉：“（唉，盛情难却......）”
芙蓉：“那就多谢您了。”
小吃摊主：“客气！”
小吃摊主：“怎么吃了一口就放下了，说了是送你的嘛。”
芙蓉：“我还不饿，一会儿再吃。”
芙蓉：“不过，您有没有考虑过稍微调整一下配方？”
小吃摊主：“调整配方？”
芙蓉：“您看，这一份餐食大约是一个成年人一餐的量，但其中含有的盐和油至少是推荐摄入量的三倍和五倍，这对健康可有害无利啊。”
小吃摊主：“姑娘，这道菜我可做了几十年了，来吃的人就没有不说好的。”
小吃摊主：“突然改了配方，我那些老主顾可是要骂人的！”
芙蓉：“这也是为了大家的健康着想。”
芙蓉：“来这里消费的，包括我自己在内，都是感染者，这种高油高盐的饮食对感染者的伤害只会比对健康人更大......”
小吃摊主：“我就问你一件事，我做的这道菜到底好不好吃？”
芙蓉：“......非常美味。”
小吃摊主：“这不就结了！”
芙蓉：“可我还是觉得——”
小吃摊主：“好啦好啦，知道你无福消受我的手艺了。”
芙蓉：“哈哈......”
芙蓉：“对了，我问您一些问题，可以吗？”
小吃摊主：“反正现在又没生意上门，你问就是了。”
芙蓉：“您最近生意怎么样？”
小吃摊主：“忙得很！可能是因为天气暖和，这几天来吃饭的人越来越多了。”
芙蓉：“来吃饭的人您都认识吗？”
小吃摊主：“认识啊。来照顾我生意的都是夕照区的人，我基本上都认识。”
芙蓉：“大家都是感染者？”
小吃摊主：“没错。”
芙蓉：“有没有已经一段时间不露面，但这几天又来光顾的客人？”
小吃摊主：“有，好像还不少呢。”
芙蓉：“能不能麻烦您告诉我，都有哪几位客人是这种情况？他们都住哪里？”
芙蓉：“谢谢您！”
小吃摊主：“客气！”
芙蓉：“最后......您最近感觉怎么样？”
小吃摊主：“你说矿石病？挺正常的，不好不坏。不过最近生意好，我每天进货都特别有劲儿。”
芙蓉：“您好像不是很热衷音乐？”
小吃摊主：“嗨，我本来也不是搞艺术的，没他们那么高的追求，能养活一家子人就知足啦。”
芙蓉：“我的问题问完了。”
芙蓉：“感谢您的配合，祝您生意兴隆！”
小吃摊主：“多谢，多谢。”
小吃摊主：“不过姑娘，菜你只吃了一口，不再多吃点吗？”
芙蓉：“这——刚刚不是——”
小吃摊主：“开个玩笑，开个玩笑。”
小吃摊主：“你们医生把健康放在第一位，我理解！不过我们厨子自然是以口味优先，当医生的多少也理解一下我们，你觉得呢？”
芙蓉：“呃......我能理解，但是不能认同。”
小吃摊主：“光是理解也挺好，求同存异嘛。下次想吃的时候记得来啊！”
芙蓉：“嗯，嗯。”
小吃摊主：“我还奇怪，这姑娘怎么吃了一口就像要哭了似的......”
小吃摊主：“唉，这么好的小姑娘，怎么偏偏是个萨卡兹呢。”
咖啡店主：“老板，来一份酸渍卷心菜。”
小吃摊主：“好嘞——哟，是你啊。”
小吃摊主：“肉酱要双份，菜煎到微焦，没错吧？”
咖啡店主：“多谢啦！”
咖啡店主：“刚才那小姑娘有点面生，你认识她？”
小吃摊主：“她最近一直在街上转，不认识也认识了。怎么，难道你想请她去你们那儿喝一杯？”
咖啡店主：“不至于，不至于。”
咖啡店主：“看她那副忙忙碌碌的样子，大概是在做什么正经事吧，没机会去喝咖啡的。”
芙蓉：“异常好转的病例，分布范围比我预计的还要广啊......”
芙蓉：“抱歉！”
？？？：“没关系。我才应该道歉，只顾着欣赏这座壮丽的建筑，却打扰了您的乐思。”
芙蓉：“......乐思？”
？？？：“再见了。”
芙蓉：“（走得好快......）”
芙蓉：“（不过也是时候回头了，广场上又没有住户......）”
醉酒的感染者：“喂，那个女的！”
芙蓉：“嗯？”
芙蓉：“（好重的酒味儿......）”
醉酒的感染者：“对，就是你，魔族佬！”
芙蓉：“......”
芙蓉：“您是？”
醉酒的感染者：“你刚刚从我家出来，不记得了？”
芙蓉：“这么说，您是施耐德先生的亲属？刚刚我登门的时候，您好像不在家。”
醉酒的感染者：“我是他儿子！你敢抽我父亲的血！”
行板：“芙蓉，芙蓉！”
芙蓉：“行板，你来得正好，这位先生情绪实在太激动，我不知道他想表达什么......”
醉酒的感染者：“行板？是罗德岛的行板吧！赶紧告诉你们上司，把这个魔族佬送回去，不要再让她接近夕照区了！”
行板：“这......您先别激动，说说她做什么了，我也好在报告里写啊。”
行板：“（小声）就说你怎么这么久都不回来......你先回办事处！”
芙蓉：“（小声）我再看看情况。这次的事件多少有些蹊跷，他说的话没准能提供一些帮助。”
醉酒的感染者：“她抽我父亲的血！魔族佬！抽血！你知道这意味着什么吗？”
芙蓉：“呃，施耐德先生，您可能听说了一些关于血魔的传说，但我只是一个普通的萨卡兹，鲜血对我没有任何吸引力......”
醉酒的感染者：“谁说什么血魔了？”
醉酒的感染者：“这位朋友，你来评评理，收集感染者的血液，这人......到底是在干什么？”
路过的感染者：“我？”
醉酒的感染者：“对，就是你！你——说说！”
路过的感染者：“这个......我还有事，先走了......”
醉酒的感染者：“嘁，没骨气的东西......”
醉酒的感染者：“老哥，你——你来说说！”
可疑的感染者：“这个嘛......具体的我也不太清楚，不过，有术师用感染者的血液施术，这我是听说过的。”
可疑的感染者：“最近还有高塔术师偷偷抓感染者，也是为了差不多的事......”
醉酒的感染者：“这才是公道话！这个魔族佬到处收集我们感染者的血液，怕不就是在做这种事情！”
芙蓉：“收集感染者的血液施术......据我所知，除了所谓的“巫王残党”......”
感染者们：“？！”

芙蓉的无心之言一出，不光是那两个感染者，连周围看热闹的人群都在一瞬间变得寂静无声。

可疑的感染者：“你......竟敢这么随便地直呼那位陛下的名号......果然是......关系不浅吧。”
醉酒的感染者：“肯定是这么回事！预言里都说了，这个魔族佬肯定是想用感染者的血液施术害人！”
可疑的感染者：“预言？难道你说的是那位陛下的......”
醉酒的感染者：“没错！就是那个预言！绝对不能让那个预言成真！！”
好事的感染者：“你们说预言？”
好事的感染者：“这几天我也听说有个预言，可总是模模糊糊的......具体说的是什么呀？”
芙蓉：“我也好奇得很，你们因为一个预言就要把我赶走，可我连这个预言是什么都不知道，怎么可能就这么走了呢？”
可疑的感染者：“这些事可不敢大声讲，谁能保证那位陛下没留下什么法术，我们的一举一动，也许都还......”
好事的感染者：“噫！”
好事的感染者：“那、那、那......那你小声点儿告诉我，预言说的到底是什么呀？”
芙蓉：“啧。”
芙蓉：“（小声）行板，类似的谣言你最近听过吗？”
行板：“（小声）说实话，不是完全没印象，但我完全没往心里去......”
行板：“（小声）且不说那位陛下早就已经不在了，就算他还健在，也没必要特地为夕照区留下什么预言啊。”
行板：“（小声）人可越聚越多了......”
好事的感染者：“小姑娘，你还是避一避吧，这东西宁可信其有，不可信其无......”
醉酒的感染者：“滚出夕照区！”
芙蓉：“请大家不要相信这种没有真凭实据的谣言！”
可疑的感染者：“谣言？！你竟敢把预言说成是谣言，你......”
芙蓉：“这位先生，你一会儿说我和巫......和那些残党关系不浅，一会儿又暗示我对他不敬，如此自相矛盾，你到底想表达什么，煽动什么？”
可疑的感染者：“你们这种人的行事本来就不能以常理揣度。”
可疑的感染者：“再说，你一个魔族佬跑到夕照区来，还打着做调查的旗号收集大家的血液，谁知道你想干什么。”
可疑的感染者：“就算你没有恶意，我们也不能放着预言不管，让你在这儿逗留，大伙说是不是？”
围观的感染者们：“是！是啊！”
芙蓉：“不知道为什么，可能是因为冠上了“那位陛下”的名号吧，各位似乎很害怕这场子虚乌有的灾难。”
芙蓉：“但我有更害怕的事情。”
芙蓉：“我害怕我找不到这次事件的答案。”
芙蓉：“一旦我退缩了，要么，我会错失拯救生命的良机；要么，我会因为自己的胆怯，放任你们陷入危险。”
芙蓉：“你们视我为用感染者血液施术的残忍术师，把我当成散布灾难的“魔族佬”......我都不介意。”
芙蓉：“我只想拯救更多的生命，除此以外，对夕照区别无所求。”
醉酒的感染者：“别扯谎了，不走，你就是故意在夕照区搞破坏！”
芙蓉：“......”
芙蓉：“各位，我无意在这里和你们起什么冲突。”
芙蓉：“如果你们实在不想见到我，我可以暂时回到罗德岛办事处，各位也冷静一下，好不好？”
醉酒的感染者：“嘁，这还像句人话——”
可疑的感染者：“不行！”
可疑的感染者：“你以为罗德岛办事处在哪儿？办事处也是夕照区的一部分！”
可疑的感染者：“还是说，你觉得罗德岛有什么特权，罗德岛办事处可以不归夕照区管了？”
可疑的感染者：“我们绝对不答应！”
可疑的感染者：“大伙跟我上，把魔族佬赶出去！”

一些人冲了上去，一些人原地不动，还有一些人选择背向芙蓉，离开是非之地。
无论他们做何选择，芙蓉只是站在那里，既不选择战斗，也不选择逃跑。



《热情，或悲怆 行动后》

行板竭力为芙蓉抵挡着人潮，但一个人的力量实在太过渺小。
人群很快越过行板，将芙蓉团团围住。

醉酒的感染者：“别让我说第二遍，滚！”
行板：“你们到底在干什么？！她是来帮你们的，你们为什么要这么做？！”
可疑的感染者：“行板，这事跟你没关系！要是想保护这个魔族佬，就赶紧让她离开夕照区！”
行板：“白垩？芙蓉在里面......她被人围攻了！”
白垩：“让开，让开——让我进去！！”
醉酒的感染者：“你又是从哪儿冒出来的？”
醉酒的感染者：“哦，我想起来了，你是之前流浪到夕照区的那小子吧？乖乖照顾你爷爷去，别多管闲事！”
白垩：“芙蓉她明明是来帮助大家的，你们为什么要这么对她？”
醉酒的感染者：“你这种人根本不可能懂，我们是在从魔族佬手里保护自己的家园！滚！”
白垩：“芙蓉不是这样的人！”
白垩：“我只知道芙蓉是来治矿石病的，她全心全意扑在这件事上，你们不也都看在眼里吗？”
可疑的感染者：“治矿石病？谁的矿石病被她治好了？”
芙蓉：“白垩，你别来蹚这摊浑水，这里毕竟是维谢海姆，他们不敢——”
醉酒的感染者：“谁说我不敢？！”
白垩：“大提琴？！”
芙蓉：“你疯了吗？！”
芙蓉：“有什么事情冲我来，为什么要冲着他施术？这事跟他有什么关系？！”
醉酒的感染者：“我......我没想冲着人——”
可疑的感染者：“没什么好解释的！再不走，你们就要和这把大提琴一样，身上开个洞了！”
可疑的感染者：“笛声？”
可疑的感染者：“又从哪冒出来一个碍事的，出来！”
好事的感染者：“......”
好事的感染者：“我——心跳得好快......”
可疑的感染者：“*莱塔尼亚粗口*，他怎么冒出来了......”
醉酒的感染者：“大家，大家别走啊，怎么......”
好事的感染者：“你还没听见吗，那个声音......”
醉酒的感染者：“......难道是......难道是那位——难道是......”
醉酒的感染者：“您千万开恩，您手下留情，您——我就是多喝了几口，绝对没有对您不敬的意思......”
醉酒的感染者：“——我到底在干什么啊！”
芙蓉：“白垩，你怎么样？没受伤吧！”
白垩：“我没事，可是琴......”
芙蓉：“啊，这大提琴......面板破得这么严重，还能修吗？”
白垩：“不知道......”
芙蓉：“多谢你出手相助。”
黑键：“不客气。”
黑键：“初次见面——应该不是初次见面了吧。不过，我们一直没能好好打个招呼。”
黑键：“说实话，刚才还挺危险的。虽然夕照区也是维谢海姆的一部分，但一般的治安官可不想来这儿。”
黑键：“如果他们真的动了手，短时间内未必会有人来帮你。”
芙蓉：“再次向你表示感谢。我该怎么称呼你？”
黑键：“直接叫我黑键就好。”
芙蓉：“那，黑键，他们说的预言，你听说过吗？”
黑键：“完全没有。我也是刚刚从人群口中听见这个词的。”
芙蓉：“也就是说，这个预言完全没有传到高庭区，是吗......”
黑键：“高庭区？”
芙蓉：“维谢海姆的贵族应该都住在高庭区，不是吗？”
黑键：“别把我和他们相提并论。”
芙蓉：“啊？你不是维谢海姆的......”
黑键：“我的确不是维谢海姆本地人。”
黑键：“另外，随意推测一位贵族的身份可不是什么礼貌的举动。”
芙蓉：“......”
芙蓉：“那你是专程来夕照区参加车尔尼先生的音乐会的？你也是感染者？”
黑键：“不好意思，我并未感染矿石病。”
芙蓉：“可我听别人说，来这儿参加音乐会的都是感染者——”
黑键：“对话就到此为止吧。”
芙蓉：“你很着急？”
黑键：“我当然着急。”
黑键：“我和白垩本来想去车尔尼先生家，请他验收我们今天练琴的成果，结果遇到了这档事。”
芙蓉：“抱歉，耽误了你的时间。”
芙蓉：“我先回办事处了。”
白垩：“......”
黑键：“好啦，别伤心了，先去车尔尼家吧。他那么喜欢你，会给你重新挑一把琴的。”
白垩：“你......”
黑键：“呃，我不是那个意思......”
白垩：“......没事。”
黑键：“不过也真奇怪，我完全没听过什么“陛下的预言”啊。”
黑键：“（难道是格特鲁德？）”
白垩：“我倒是隐隐约约听过一些......但是很模糊，也没提什么萨卡兹......”
黑键：“唉，算了，音乐会要紧。”
黑键：“这群人也真是，要是真喜欢，就应该去女皇之声面前一口一个“那位陛下”“那位陛下”，那才好玩呢。”
黑键：“不说这些了，我们赶紧去车尔尼家吧。”
白垩：“可是，琴......”
黑键：“不是说过了吗，车尔尼会给你挑一把的。”
黑键：“再说，这也不是你的错，就算车尔尼要跟你计较这把琴，也还有我呢。”
白垩：“嗯。”
车尔尼：“琴坏了？”
车尔尼：“难道你们也去打架斗殴了？！”
黑键：“不是这样的——”
车尔尼：“白垩，你说。”
黑键：“......”
白垩：“来的路上，我和黑键遇到了芙蓉。”
车尔尼：“芙蓉？”
白垩：“她被一帮人围攻了，那些人说她是魔族，会给夕照区带来灾难。”
车尔尼：“无稽之谈。”
白垩：“我想去保护芙蓉，结果......大提琴被法术打坏了。”
车尔尼：“在街上放法术，这群人脑子到底出了什么毛病！”
车尔尼：“然后你打退了他们？”
白垩：“不，是黑键用法术驱散了人群，帮我和芙蓉解了围。”
车尔尼：“他？帮你解围？”
白垩：“是啊。”
车尔尼：“行，我知道了。”
车尔尼：“这把坏琴......唉，像样的大提琴，我也只有这一把啊。”
白垩：“对不起......”
车尔尼：“别道歉了，这不是你的错，反而是我，应该代表夕照区，替那些蠢货给你道歉。”
车尔尼：“总之你先把琴放这儿吧，我再找找看，有没有别的琴给你用。”
车尔尼：“就剩这把量产货了。”
车尔尼：“你先凑合一下，我来验收你们练习的成果。”
车尔尼：“开始吧！”
车尔尼：“......”
黑键：“车尔尼先生，您......意下如何？”
车尔尼：“......”
车尔尼：“进步不是没有。”
车尔尼：“而且对你们来说，这是首只练了一天的新曲子，我也不应该要求太多。”
车尔尼：“但之前的问题，几乎一个也没解决。”
黑键：“几乎一个也没解决？怎么——”
黑键：“......”
车尔尼：“黑键反应的速度快了不少，可还是会在自己的段落忘乎所以，好像在炫耀什么一样，最后还是要白垩来迁就你。”
车尔尼：“连曲子都还没完全熟悉，有什么好炫耀的？”
黑键：“......”
车尔尼：“还有那些装饰音，倒是都吹出来了，可是连气息都快不稳了，有意义吗？”
车尔尼：“白垩呢，还是比较扎实的，主要的问题也是熟练度，再练练应该会好很多。”
车尔尼：“但《晨暮》再怎么说也是二重奏，不可能让一方一直迁就另一方。”
车尔尼：“说实话，我真的想撤掉《晨暮》了。”
白垩：“车尔尼先生......”
车尔尼：“直接说。”
白垩：“可不可以这样，让黑键配合您的钢琴伴奏再试一次？”
车尔尼：“你确定？”
车尔尼：“我可不会像你一样迁就他，他出丑可不要怪我。”
白垩：“没事的。”
黑键：“......”
白垩：“（小声）打起精神来，要一战定胜负了。”
黑键：“（点头）”
车尔尼：“做好准备了？”
黑键：“（深呼吸）”
黑键：“来吧。”
黑键：“——怎么样！”
白垩：“车尔尼先生？”
车尔尼：“那股炫耀的劲头完全没变。你觉得长笛是什么？你炫技的工具吗？”
黑键：“......”
车尔尼：“但是。”
车尔尼：“我完全没打算配合你的节奏，你自己的部分还是比较稳定地完成了。”
车尔尼：“我看出来了，白垩确实是在迁就你，但他只是在迁就你的习惯，不是在迁就你的水平。”
车尔尼：“有待提高的地方还有一大堆，但最低标准，你算是摸到了边。”
白垩：“也就是说......？”
车尔尼：“通过。”
白垩：“太好了！”
黑键：“（长出一口气）”
车尔尼：“丑话说在前头，我今天的标准已经拉到最低了。”
车尔尼：“我会随时找你们验收成果，如果在演出前还是只有这种水平的话，我一样不让你们上台，明白了吗？”
白垩：“您放心！”
车尔尼：“再有，白垩现在用的这把琴是把量产品，只是应急用的，我还是推荐你们换一把。”
白垩：“可是您原来送我的那把已经......”
黑键：“没关系，有我呢。”
车尔尼：“哦？”
黑键：“明天我们一起去买琴，我给你挑一把最好的。”
轻信的感染者：“什么？”
可疑的感染者：“所以说是那位陛下啊，那位陛下的预言！”
轻信的感染者：“不得了，咱们边走边说，你再详细讲讲......”



《自由射手 行动前》

黑键：“让我看看......没错，就是这家。”
白垩：“这么豪华，真的是乐器店吗？”
黑键：“当然，这是全维谢海姆最好的乐器商店，要不然我也不会带你来了。”
白垩：“可我来高庭区根本没申请......”
黑键：“那帮官僚效率低得很，等他们看到你的申请，音乐会都结束了。”
黑键：“再说，就算被发现了，不也就是罚款么。”
白垩：“我听说，要是有人协助感染者离开夕照区，对这个人的处罚比对感染者本人更重......”
黑键：“怕什么，没关系的。”
黑键：“把腰挺直了，别畏缩，要是被看出来也很麻烦的——”
资历尚浅的店员：“先生您好，请问您是要挑选乐器，还是......”
黑键：“当然，我们来选购一把大提琴。”
资历尚浅的店员：“好的。”
资历尚浅的店员：“不知这位先生是？”
黑键：“他？他是我的......”
资历尚浅的店员：“先生，虽然失礼，但我得提醒您，衣着不整的人是禁止入店的。”
白垩：“那我还是在外面等着......”
资历尚浅的店员：“在外面？您这样鬼鬼祟祟，到底在害怕什么？您——”
黑键：“你知道自己在怀疑谁吗？衣着不整、鬼鬼祟祟......竟敢这样形容一位贵族，是不是不想在这儿干下去了？”
黑键：“他现在只是一时困窘，不得已穿得朴素些，衣着既无脏污又无缺损，你凭什么不让他入店？”
资历尚浅的店员：“请恕我失言，可这位先生的穿着，与本店的整体格调......”
黑键：“格调？”
黑键：“我这位——堂兄弟，刚刚遭了很大的变故，视若珍宝的大提琴也在动荡中遭到破坏。”
黑键：“我正想带他来买把新琴，略表慰问之意，哪轮得到你来妄谈什么格调？”
资历尚浅的店员：“我对此感到十分痛心，但衣着不整之人禁止入内，这也是我们的规定。”
资历尚浅的店员：“很抱歉，我不能让您的这位同伴入店。”
黑键：“好！”

黑键把自己的斗篷脱了下来，直接披在白垩身上。

黑键：“现在他和我穿了一样的衣服，他能不能进？还是说，我这件斗篷也算衣着不整的一部分？”
黑键：“那我一会儿再穿上这件斗篷，是不是连我都不能进了？”
资历尚浅的店员：“这......”
资历尚浅的店员：“我......我去问下店长。”
黑键：“这个看人下菜碟的家伙！”
白垩：“你的外套，给你......”
白垩：“谢谢你。”
黑键：“别客气。”
黑键：“从一开始就是我答应要给你买琴，也是我把你拉过来的。”
黑键：“就算跟那个人打一架，我也得把你带进这家店。”
资历尚浅的店员：“万分抱歉，本店向两位致以诚挚的歉意。”
资历尚浅的店员：“店长马上就来，他将亲自为两位介绍本店的乐器......”
芙蓉：“您好，请问您现在有时间吗？”
和善的感染者：“是芙蓉呀。”
和善的感染者：“有的有的。”
芙蓉：“关于您的病情......”
白垩：“呼......”
白垩：“我真怕刚才那个店员突然报告治安官......”
黑键：“怎么会呢，他又不知道你是感染者，只不过看你穿得穷酸，把你当成一般的平民——”
黑键：“啧啧，我们忘了一样东西。”
白垩：“忘了东西？”
黑键：“演出服啊。”
黑键：“你可不能穿这一身上台演出，太不正式了。”
黑键：“走，我给你找全维谢海姆最好的裁缝——”
白垩：“不行，量体型的时候，源石结晶......”
黑键：“这倒也是。”
黑键：“那就——找夕照区最好的裁缝，怎么样？”
白垩：“天空湛蓝晴朗......♪”
黑键：“好啦，好啦。”
白垩：“我还是要谢谢你，谢谢你给我买这把琴，谢谢你帮我订做衣服！”
黑键：“大提琴也就算了，衣服还没拿到手呢，也不知道你穿起来是什么样的，不用忙着谢我。”
白垩：“明天下午就知道了！一定会很合身的！”
白垩：“谢谢你！”
黑键：“从乐器店出来开始，你除了哼歌就是道谢，已经谢了我十几次啦。”
白垩：“嗯，嗯。”
白垩：“河水潺潺流淌......♪”
黑键：“这曲子......”
白垩：“怎么了吗？”
黑键：“好像听过，又好像没听过......没什么，可能是我弄错了吧。”
黑键：“说起来，既然你学过大提琴，为什么自己没有琴呢？坏了？”
白垩：“教我大提琴的老师确实送过我一把琴，但很快就被人弄坏了，虽然现在还放在家里，但恐怕......离开这座城市的时候，只能带着琴弓走。”
黑键：“琴弓？只留着琴弓，能有什么用？”
白垩：“只要看到琴弓，我就能想起老师的样子。”
白垩：“要是连琴弓也没了，我怕我会把老师忘掉。”
黑键：“忘掉？可你现在不是好好记着吗？”
白垩：“其实已经开始忘了......”
白垩：“老师是个头发很长的萨科塔大姐姐，穿的衣服很素净，嘴上总是有笑意......”
白垩：“我以前能记住更多的，仿佛老师就站在我的眼前......现在不行了。”
白垩：“其实我曾经想记住很多人的......”
白垩：“所以，我需要一些纪念，保证我不会忘光。”
黑键：“......纪念。”
黑键：“那这次呢？你打算拿什么纪念车尔尼？”
白垩：“请他给我签个名就好。”
黑键：“罗德岛的芙蓉呢？”
白垩：“芙蓉的话，或许可以找她要一个带罗德岛标志的空药瓶？”
黑键：“噗，这也太随便了。”
白垩：“只要能让我想起来就好，形式不重要。”
黑键：“我呢？就是这把大提琴了？”
白垩：“还是别吧。”
白垩：“老师送我的大提琴很快就坏了，假如这一把也......”
黑键：“也有道理。”
白垩：“我想留一枚你送我的硬币，钻个孔，做个小小的挂坠，应该挺不错的。”
黑键：“纪念我的怎么是钱啊！”
白垩：“欸，不行吗？那我换一个......”
黑键：“不用、不用，也挺好的。”
黑键：“我们现在就回家练习？”
白垩：“不，我想......我们先去车尔尼先生家一趟吧。”
黑键：“啊？”
黑键：“免了，他一看见我就来气，我又不是不知道。”
白垩：“只是误会而已，会解开的。”
黑键：“从我们第一天遇见他，你就在说我和他有误会了。”
黑键：“就算真有误会，我觉得也已经解不开了，还是算了吧。”
白垩：“昨天车尔尼先生不也认可过你了嘛。”
白垩：“误会都是一点一点解开的。”
黑键：“......”
白垩：“走吧，我也想找车尔尼先生试试你给我买的琴。”
白垩：“这么好的琴，如果没有懂行的听众，那也太可惜了。”
芙蓉：“您好，请问您有时间吗？”
迟疑的感染者：“芙蓉？不好意思，我不是很有空......”
芙蓉：“您只需要回答几个问题就行。”
芙蓉：“如果其中有您不愿意回答的，您也可以选择不回答。”
迟疑的感染者：“不抽我的血？”
芙蓉：“没得到您的允许，我是不会那么做的。”
迟疑的感染者：“好吧。”
车尔尼：“我个人不是很想承认，但这样的琴可不是你们一上午就能在夕照区淘到的。”
车尔尼：“你们去高庭区了吧。”
白垩：“是的。”
车尔尼：“胆子不小。”
白垩：“其实......为了让我进店，黑键还和乐器店的店员吵了一架。”
车尔尼：“吵架？他还嫌你这身衣服在高庭区不够显眼？”
黑键：“那个店员说是“衣着不整不得入店”，可白垩这身衣服哪里不整了？他们无非是看白垩一身平民的衣服，故意找茬罢了！”
车尔尼：“你一个贵族，倒开始为平民打抱不平了。”
黑键：“我是为白垩打抱不平！”
黑键：“不论到底是贵族还是平民，他的水平完全配得上那家店里的乐器。”
黑键：“不让白垩进店，反而把精品卖给那些空有花架子的贵族，简直就是把上好的木料当柴火烧。”
车尔尼：“（点头）”
车尔尼：“难为你能说出这样的话。”
车尔尼：“白垩，你去熟悉一下新琴吧。”
车尔尼：“我给黑键伴奏，让他单独练一会儿，看看能不能改一改他的习惯。”
黑键：“改一改我的习惯......这个，我还是——”
白垩：“没问题，车尔尼先生！”
白垩：“（小声）你看，误会是会一点一点解除的。”
白垩：“（小声）车尔尼先生的态度已经在转变了，现在就看你啦。”
芙蓉：“您好——”
蛮横的感染者：“魔族佬？”
蛮横的感染者：“赶紧滚，你还没长记性吗？”
芙蓉：“......抱歉，打扰您了。”
蛮横的感染者：“——你给我回来。”
芙蓉：“您还有事？”
蛮横的感染者：“你肯定又想回你那办事处躲着去吧？”
芙蓉：“我——”
咖啡店主：“这么做多少有点过火了。”
蛮横的感染者：“你算哪根葱——”
咖啡店主：“你可还欠着我不少咖啡钱呢，你觉得我算哪根葱？”
蛮横的感染者：“呃，原来是别格勒店长......不好意思，我刚刚没注意......”
芙蓉：“谢谢您。”
别格勒：“不用谢。”
别格勒：“夕照区毕竟是感染者聚居区，虽然很有活力，可蛮不讲理的人也不少，你最好还是小心一些。”
芙蓉：“多谢您的提醒。”
别格勒：“这是我的名片，上面有我咖啡店的电话，想喝了可以打给我，我们的外送服务很快的。”
芙蓉：“哈哈......”
别格勒：“说起来，罗德岛办事处之前不一直是行板在打理吗，你是刚调派到这里来的？”
芙蓉：“不，我其实是来调查这里的异常现象的。”
芙蓉：“对了，别格勒先生，您的病情——”
别格勒：“异常现象？什么异常现象，我完全不知道啊。”
芙蓉：“是这样的......”
格特鲁德：“状况如何？”
轻浮的贵族：“拉赫曼的行动很成功。”
轻浮的贵族：“乌提卡伯爵大体按照预期行动，虽然对拉赫曼造成了一定的妨碍，但他应该是无心的，也没引发什么后果。”
格特鲁德：“这没什么。我本来也不指望靠一个拉赫曼就把罗德岛的人赶出夕照区。”
轻浮的贵族：“至于车尔尼，为了请那些眼高于顶的评论家出席音乐会，他几乎把以前的人情全用了，还搭了不少版权进去。”
轻浮的贵族：“还有消息说，他捏着鼻子，给自己以前很看不起的一个贵族的曲集写了推荐文章......”
格特鲁德：“对他而言，做到这种程度，已经不可能回头了。”
格特鲁德：“前几天那个萨科塔呢？我记得她入城申报的时候说自己是从拉特兰来莱塔尼亚采风的？”
轻浮的贵族：“按照记录，她已经结束了在维谢海姆的游览，在今天早些时候离开了维谢海姆，前往下一个目的地了。”
格特鲁德：“那她的事就不用管了。”
格特鲁德：“走吧，我们该去夕照厅了。”
轻浮的贵族：“可我们和车尔尼约的时间是晚上。”
格特鲁德：“准备工作还很多。”
格特鲁德：“而且，万一那个人一时兴起去夕照厅闲逛，我们布置的人可拦不住他，到时候就麻烦了。”



《自由射手 行动后》

车尔尼：“不行。”
车尔尼：“三连音这里......不，整首曲子都是这样。”
车尔尼：“之前我以为你在炫耀，可这几遍练下来，你不像是炫耀，倒像是故意把高难处处理得花里胡哨，好把不那么要求技巧的段落糊弄过去。”
车尔尼：“按理说，这首曲子你现在已经很熟了，简单的地方有什么好糊弄的？”
黑键：“简单的地方有什么好糊弄的......把刻板的重复训练糊弄过去，你觉得这个回答怎么样？”
车尔尼：“生气了？”
黑键：“什么炫耀啊糊弄啊，不就是些说辞吗？”
黑键：“在我看来，我就只是在一遍一遍地重复着同一首曲子。”
车尔尼：“不理解也没关系，但你现在要上的是我的音乐会，我说不行，就是不行。”
车尔尼：“练下去，直到你彻底理解我说的是什么。”
黑键：“好啊，正好我也想知道，我到底在逃避什么子虚乌有的东西。”
车尔尼：“从第十七小节开始，一、二、三、四，预备......”
车尔尼：“......”
黑键：“怎么了？”
车尔尼：“......你吹刚才这一遍的时候，是什么感觉？”
黑键：“什么感觉？没什么感觉啊。”
车尔尼：“不对。”
车尔尼：“你在跟我怄气。”
黑键：“......这也值得你特地跟我说一声？”
车尔尼：“我直说吧，这一遍的效果是今天最好的。”
黑键：“开什么玩笑。”
车尔尼：“我有跟你开玩笑的必要吗？”
黑键：“......”
车尔尼：“你满脑子跟我较劲的想法，对不对？”
车尔尼：“其实这就对了。我作这首曲子时心中所想的，正是一个经常和我较劲的人。”
黑键：“......”
车尔尼：“一言不发，看来还在气头上？”
车尔尼：“还是说对我意见实在太大，已经不想理我了？”
黑键：“不，我其实是以为......”
车尔尼：“以为？”
黑键：“（深呼吸）”
黑键：“——以为你对我有意见。”
车尔尼：“......我对你确实有意见。”
黑键：“确实有意见......因为我是贵族？”
车尔尼：“这是原因之一，但并不特别重要。”
车尔尼：“我的确不喜欢贵族，但这不妨碍我为贵族的音乐击节赞叹。”
车尔尼：“就像那些贵族视我为不洁者，也不妨碍他们在家练习我的曲子一样。”
车尔尼：“即使是养尊处优、不知人间疾苦的幸运儿，只要他对音乐有足够的敬畏和追求，也未必不能诠释出生之欢乐。”
车尔尼：“但你的演奏，有时刻意炫技，有时敷衍了事，整体上就像......”
车尔尼：“一边心不在焉地应付工作，一边又在细枝末节处做些花活，来向别人证明你不是不行，只是不愿意做。”
车尔尼：“我很严肃地认为，这是一种对音乐的亵渎，我绝对不能接受这种态度。”
车尔尼：“好在你已经向我证明，你不是故意的。”
车尔尼：“至少，你有摆脱这种状态的能力。”
车尔尼：“我现在更怀疑，你可能有一个技巧很高明，对学生却极不负责任的音乐教师。”
黑键：“......没错，我的音乐教师就是这样一个人。”
黑键：“拜他所赐，几乎每一样乐器我都能演上几手，可我从骨子里讨厌他。”
车尔尼：“如果真是这样，他的音乐恐怕也很不同寻常了。”
黑键：“确实如此，但我不想再谈他了。”
车尔尼：“无妨。”
车尔尼：“言归正传，我需要你记住今天这种感觉。”
车尔尼：“不是说你以后一直要憋着一口气练这首曲子，但这一遍的节奏和情感的表达，那些段落和连接处的处理，我要求你记住。”
黑键：“是。”
车尔尼：“好了，练了这么长时间，你也累坏了吧。”
车尔尼：“我晚上还要去检查音乐厅，与赞助人见面，也不能耽搁太久。”
车尔尼：“今天就到这儿，我去让乌尔苏拉给你和白垩弄点喝的。”
车尔尼：“乌尔苏拉——”
车尔尼：“乌尔苏拉，你在哪儿？”
车尔尼：“白垩？乌尔苏拉呢？”
白垩：“乌尔苏拉婆婆说是去罗德岛办事处拿药，已经走了半个多小时了。”
车尔尼：“半个多小时？那个办事处没这么远。”
车尔尼：“我去罗德岛办事处看看，你们就先回家吧。”
白垩：“正好我也想去办事处看爷爷，我们一起去吧。”
白垩：“黑键要陪我们一起去吗？”
黑键：“反正我也没别的事。”
芙蓉：“黑键、白垩，还有车尔尼先生！”
芙蓉：“你们来得正好，我们正在做饭呢，一会儿要一起来吃吗？”
车尔尼：“芙蓉，乌尔苏拉呢？”
芙蓉：“乌尔苏拉婆婆也在帮厨——”
乌尔苏拉：“先生，您来啦。”
车尔尼：“你不是来拿药吗，怎么做上菜了？”
乌尔苏拉：“咱一开始是想给您拿药的，不巧赶上芙蓉做饭，行板又出去了。咱想着不能耽误人家呀，就也帮着搭把手，正好先生今晚的饭也解决了。”
芙蓉：“既然黑键和白垩也来了，我们再多做点。”
白垩：“还有爷爷的份。”
芙蓉：“你爷爷一直在睡，他恐怕不能和我们一起吃饭了。”
白垩：“一直在睡......是病情恶化了吗？”
芙蓉：“别担心，现在看来，只是常见的药物不良反应，过一段时间会适应的。”
白垩：“好的......”
乌尔苏拉：“芙蓉啊，这个看起来像苹果一样，是什么呀？”
芙蓉：“是一种有益身体健康的块茎，还没调味呢，等我处理一下......”
黑键：“你之后不是还要去和赞助人检查音乐厅吗？”
车尔尼：“我也得在去之前填饱肚子啊。”
白垩：“车尔尼先生的赞助人，一定是您的知音。”
黑键：“......”
车尔尼：“知音......呵，恰恰相反。”
白垩：“欸？”
车尔尼：“最初我是真心把那位赞助人当成同道中人的，但很快我就明白，我和她不是一路人。”
黑键：“如果我没记错，与《晨暮》息息相关的那一位才是你真正的知音，但那个人在曲子完成以前就已经过世了。”
车尔尼：“是这样没错。”
车尔尼：“现在静下心来想想，我一开始对你的意见，可能也和这首曲子的来历有关系。”
车尔尼：“《晨暮》这首曲子被你演绎成那个样子，我心里多多少少是有些不快的。”
车尔尼：“不过现在你开了窍，我心里的石头也终于落了地。”
黑键：“这也是拜你数个小时的高强度指导所赐，要不然——呃。”
车尔尼：“话里带刺也是你的习惯？”
黑键：“......算是吧。”
车尔尼：“没事，我不介意。”
车尔尼：“在我看来，对音乐家来说，最重要的就是真诚。”
车尔尼：“别说是话里带刺，就算是刻骨的憎恨，能用合适的技法表达出来，一样有其意义。”
芙蓉：“最后一道菜也做好了！”
芙蓉：“如果没有乌尔苏拉婆婆，做这么多菜要花好长时间呢。”
白垩：“感觉我们这样在一起吃饭，好像一家人啊。”
黑键：“（小声）家人......”
芙蓉：“说到家人，不知道小炎熔在本舰怎么样了。”
白垩：“小炎熔？”
芙蓉：“小炎熔是我的妹妹，也是个感染者。虽然挺让人操心的，不过她可是个好孩子。”
白垩：“芙蓉一提到妹妹，连眼神都变亮了。”
芙蓉：“欸，有吗？哈哈。”
芙蓉：“小炎熔这孩子，别人对她好，她心里明白，可是嘴上不大会说，总闹出乱子。”
芙蓉：“她也是感染者，但和我不一样，她特别喜欢钻研自己的源石技艺，所以必须在饮食上多注意。”
芙蓉：“再加上她经常会为了训练废寝忘食，我总是要去提醒她——”
芙蓉：“哎呀，不好意思，一说到小炎熔，我的话就多起来了。”
芙蓉：“饭都要凉了，你们先吃吧！我去给白垩的爷爷换药，然后再来和你们一起吃。”
黑键：“她可真喜欢自己的妹妹啊。”
白垩：“毕竟是姐妹嘛。”
乌尔苏拉：“咱就常常想，先生要是有个兄弟姐妹，会不会比现在好相处些呢......”
车尔尼：“乌尔苏拉！”
乌尔苏拉：“哈哈。”
白垩：“芙蓉，药换完了吗？”
芙蓉：“马上就好——”
芙蓉：“来了来了！多谢你们等我！”
芙蓉：“——那么，咱们就开饭了！”
小吃摊主：“拿好，油煎酸渍卷心菜一份！”
白垩：“谢谢您。”
黑键：“终于有正常的东西吃了......”
黑键：“等下，你还把她的健康餐打包了？！”
白垩：“味道虽然有点怪，可我觉得毕竟是食物，不能浪费......”
黑键：“明天你自己吃！！”
乌尔苏拉：“先生，还要再添一份汤吗？”
车尔尼：“不用了......我吃饱了。”
车尔尼：“你在厨房的时候，就没发现她做的东西不对劲吗？”
乌尔苏拉：“毕竟是人家主厨，咱也不好上去尝味道啊。”
乌尔苏拉：“再说，芙蓉的做法确实对健康有好处，咱也是看得出来的。”
乌尔苏拉：“咱要不要按照芙蓉的方法，改一改菜的做法呢......”
乌尔苏拉：“欸，先生，咱就开个玩笑，你别走啊——”
行板：“我回来了！”
芙蓉：“怎么样，吃饭了吗？要不要——”
行板：“——谢谢！我在外面吃过了！”
芙蓉：“唔，我还给你留了一份呢。”
芙蓉：“这段时间我不好出门，只能麻烦你到处调查，抱歉。”
行板：“没关系，我也是夕照区的一员，如果能查清异常好转的原因，对我来说也是好事。”
芙蓉：“接下来就是数据分析了......”
车尔尼：“音乐厅的准备超乎我的想象。”
轻浮的贵族：“您谬赞了。”
轻浮的贵族：“毕竟是您的告别演出，布置得华丽一些是应该的。”
车尔尼：“我是说音乐器材。”
轻浮的贵族：“是、是，格特鲁德女士在音乐器材上也下了很大成本，您和乐手们对场地和器材提出的要求，我们已经尽量满足了。”
轻浮的贵族：“这样一来，您就都检查过了......”
车尔尼：“我记得休息室还没去看过？”
轻浮的贵族：“嗨，看我这记性。”
轻浮的贵族：“您请。”
轻浮的贵族：“奇怪，门怎么打不开。”
车尔尼：“会不会是有人在里面？”
？？？：“您没猜错，是有人在里面。”
轻浮的贵族：“格特鲁德女士？”
格特鲁德：“考虑到本次音乐会的重要性，我正在亲自检查音乐厅的陈设。”
轻浮的贵族：“您竟然亲自来处理这种小事，是我们失职了！万分抱歉！”
格特鲁德：“无妨。”
格特鲁德：“如果我没听错，车尔尼也来了。”
车尔尼：“是我。你在里面干什么？”
格特鲁德：“我正在检查休息室内部的陈设。”
格特鲁德：“在我看来，尽管休息室勉强能满足您和乐手们的基本要求，却尚有诸多不足之处。”
车尔尼：“（叹气声）”
格特鲁德：“镜子上有水渍，抽屉把手上的镀层锈迹斑驳，地毯上破了几个小洞，这还只是问题中的一小部分......”
车尔尼：“我早就说过，这场音乐会用不着那么大的排场，东西能用就行。”
格特鲁德：“那可不成。我是您的赞助人，您和您手下的表现，与我的声誉息息相关。”
车尔尼：“我说过多少次了，他们是自愿来参加音乐会的乐手，不是我的手下！”
格特鲁德：“在您邀请来的人眼里，都是一样的。”
车尔尼：“......随你的便。”
格特鲁德：“我这就替您开门，请您亲自来检查里面的设施。”
车尔尼：“免了，你自己忙吧。”
格特鲁德：“您真的不进来看看吗？”
车尔尼：“我半点兴趣也没有，别装腔作势了。”
车尔尼：“你肯定也不想看到我这张脸，对不对？我们还是对彼此好点吧。”
轻浮的贵族：“（小声）车尔尼先生，您的语气......”
车尔尼：“我和她一向这么说话。”
格特鲁德：“那您请自便，我继续在这儿进行必要的检查。”
格特鲁德：“我仅仅希望这些俗务能在音乐会当天成为您的助力，而非阻碍。”



《惊愕 行动前》

白垩：“（哈欠）”
白垩：“来了，来了......”
白垩：“......芙蓉？”
白垩：“早上好......你起得好早啊，天刚刚亮——”
芙蓉：“黑键呢？”
白垩：“黑键？黑键还在睡啊。”
白垩：“你眼睛好红，难道是熬夜了？”
芙蓉：“——把他也叫起来，赶快。”
黑键：“假愈？”
黑键：“我完全听不懂你想说什么。”
芙蓉：“你是真的听不懂，还是——”
芙蓉：“算了，我再解释一遍。”
芙蓉：“我来夕照区，是为了调查这里感染者异常好转的现象。”
芙蓉：“但根据我们这几天的走访，夕照区的感染者并不是好转，而是“假愈”。”
芙蓉：“就是说，病人的状况看起来好转了，实际上却是在恶化。”
白垩：“为什么明明恶化了，看起来还像是好转？”
芙蓉：“......我这么说吧。”
芙蓉：“一般来说，身体受到损伤之后，最好的结局是“恢复原状”。”
芙蓉：“如果做不到恢复原状，身体就会调动没受损的部分，去补偿在损伤中失去的功能，我们一般称为“代偿”。”
芙蓉：“现在夕照区的大多数感染者，身体的代偿功能都被异常调动起来，导致他们看起来状态非常好，有的甚至和健康人看不出区别。”
芙蓉：“可是，在看不见的地方，在体内，矿石病的感染程度正在快速加深......”
芙蓉：“按照现在的速度，即将有一批人进展到失代偿阶段了。”
黑键：“失代偿？”
芙蓉：“损伤的程度超出了身体最大的代偿能力，脆弱的平衡被打破，患者进入矿石病的急性发作期，病情急转直下，危及生命。”
芙蓉：“事实上，已经有人进入急性发作期了。”
白垩：“怎么会......”
黑键：“我明白你的意思了，但这和我们有什么关系——”
黑键：“等等，难道说白垩也危险了？”
芙蓉：“不......”
芙蓉：“问题不在这儿，根据对调查结果的分析......你和白垩，似乎是引发这一切的主要因素。”
黑键：“我和白垩是引发这一切的主要因素？！”
黑键：“你在说什么梦话！”
芙蓉：“在分析了你们的行动轨迹之后，我可以确定，你们......或者你们携带着的什么东西，与假愈现象的发生有着极强的相关性。”
芙蓉：“比如你们住所隔壁洗衣店的女工，前天还说自己“感觉特别好”，昨天夜里病情恶化，差点被送进感染者临终事务处。”
芙蓉：“我现在恳请你们配合，如果有任何线索，请立刻告诉我！这是为了夕照区所有人的生命安全着想！”
黑键&白垩：“......”
芙蓉：“完全想不起来吗？”
黑键：“确实想不到。”
芙蓉：“以防万一，你们两人跟我去一趟办事处，让我检查一下，可以吗？”
芙蓉：“从指标上看，一个是再正常不过的健康人，一个是稳定期的矿石病患者......”
芙蓉：“这怎么可能......”
行板：“芙蓉，这次是夕照厅后面乐器店的老板！”
芙蓉：“——情况如何？”
行板：“还好，老板和高庭区的医院签过协议，人已经被接走了。”
芙蓉：“也是假愈？”
行板：“没错，他昨天下午报告的是“没有任何不适”。”
行板：“我去跟进一下，免得医院方面在协议上耍手段。”
行板：“他们俩......”
芙蓉：“有我呢。”
行板：“那我去了！”
芙蓉：“我再问一遍，你们有任何能想到的线索吗？”
芙蓉：“现在时间就是生命，拜托了！”
芙蓉：“......”
芙蓉：“这样，黑键，你先出来，我们单独聊聊。”
芙蓉：“白垩，你在屋里等一会儿，好吗？”
黑键：“单独把我叫出来是什么意思？”
芙蓉：“如果有误判的地方我很抱歉，但是......”
芙蓉：“我希望你和白垩立刻在空间上分开，越快越好。”
黑键：“为什么找我，不找他？”
黑键：“你怀疑所谓的“假愈”是我故意所为？”
芙蓉：“......不。”
芙蓉：“我确实很希望你就是整件事的罪魁祸首，这样我就可以直接把你交给维谢海姆的治安官，从根源上解决问题。”
芙蓉：“但假愈现象在你到来之前就已经开始，并且被行板注意到了，否则我也不会来维谢海姆，来夕照区。”
黑键：“那你凭什么说——”
黑键：“等下，在我来之前？那白垩呢？”
芙蓉：“假愈现象的出现......就在他来维谢海姆之后。”
黑键：“就在他来维谢海姆之后......怎么会！”
芙蓉：“几乎就是白垩来到夕照区的同时，一部分感染者的指标就开始缓缓变好了。”
芙蓉：“但他那时对感染者的影响很微弱，除了细心的行板，没人发现这一现象。”
芙蓉：“等到你们在报名会上相遇之后，白垩的影响陡然增强了。”
芙蓉：“按照之前行板发回给罗德岛本舰的报告，如果只有白垩，情况恶化到现在这种程度，至少要半年时间。”
芙蓉：“你来了之后，短短几天时间，就......变成了现在这个样子。”
黑键：“......”
芙蓉：“我需要你向我解释这到底是怎么回事。”
芙蓉：“如果不能解释，至少也要在情况变得不可收拾之前踩下刹车。”
芙蓉：“所以，我希望你能尽快离开夕照区，离开维谢海姆。”
黑键：“音乐会呢？”
芙蓉：“音乐会——说什么傻话？”
芙蓉：“假如假愈现象是由某种法术引起的，你们的合奏大概率会将其增强——”
芙蓉：“难道说......这就是你的......”
黑键：“停。”
黑键：“实话实说，我非常讨厌这种无端受到怀疑的感觉。”
芙蓉：“这不是你说讨厌就能解决的问题！”
黑键：“我明白！”
黑键：“所以，给我一点时间。”
芙蓉：“多长时间？”
黑键：“快的话几个小时，慢的话......”
黑键：“......我不知道，但我保证会来找你的。”
芙蓉：“好，我相信你一次。”
白垩：“我——我不同意。”
芙蓉：“......？”
白垩：“黑键好不容易才获得了参加音乐会的资格，好不容易才得到了车尔尼先生的认可......在这种时候半途而废，实在太可惜了！”
芙蓉：“这不是认可不认可的问题，是人命关天的大事啊！”
白垩：“可是——”
芙蓉：“黑键？”
白垩：“黑键，你要去哪儿？”
白垩：“黑键！”
格特鲁德：“您看起来气喘吁吁，难道是一路跑来的？”
格特鲁德：“我不推荐您用这种方式来找我，暴露的可能性——”
黑键：“暴露？”
黑键：“事到如今，您还谈什么暴露？”
黑键：“我问您，您所谓的尘世之音的共振，会不会对其他人造成影响？”
格特鲁德：“共振？不会。”
格特鲁德：“只要不是刻意驱使，尘世之音的共振不会对人产生任何影响。”
黑键：“那为什么芙蓉把我和白垩当成假愈现象的源头？”
格特鲁德：“芙蓉？”
黑键：“罗德岛来维谢海姆出差的干员。”
格特鲁德：“罗德岛把这种现象称为“假愈”？不愧是专业人士，精准而简洁的描述方式。”
黑键：“您......果然知道。”
格特鲁德：“如果您说的是最近发生在夕照区的感染者身上的异常现象，我确实知道。”
黑键：“到底是怎么回事？”
格特鲁德：“一言以蔽之，白垩体内的尘世之音是损坏的。”
黑键：“损坏的？？？”
格特鲁德：“在您施展法术时，体内的尘世之音会被激活，为您提供帮助，没错吧？”
黑键：“是，我确实会在施术时隐约听见一段刺耳的旋律，但这种东西怎么可能损坏？”
格特鲁德：“白垩的尘世之音一直处在异常激活的状态，不存在如您现在一般“关闭”的状况。”
格特鲁德：“换句话说，他一直在不自觉地向周围施术，而他自己无法控制这件事。”
格特鲁德：“如果你去问他，他很可能会说，他一直都能隐约听见某种旋律。”
格特鲁德：“您可以将这种现象理解为“泄漏”。”
格特鲁德：“所谓“假愈”，就是他的尘世之音泄漏的后果——无差别地提高周围的源石活性，利用源石的能量“治愈”周围的感染者......”
格特鲁德：“只不过，用以治愈感染者的能量之源，是感染者自己体内的源石。”
格特鲁德：“以感染者自己为法术装置，以他们体内的源石为能源，增进他们的代偿功能......这就是白垩的尘世之音引发的“假愈”。”
格特鲁德：“大概从很久以前，白垩就一直保持着这样的状态，一直在影响着周围的感染者了。”
黑键：“如果一直都是这样，他的异常早就应该被人发现了！”
格特鲁德：“这就是您的功劳了，黑键先生。”
黑键：“我？！”
格特鲁德：“共振。”
黑键：“......共振增强了白垩尘世之音的泄漏，所以假愈现象才会在这几天集中爆发？”
格特鲁德：“完全正确。”
黑键：“好，我完全明白了。”
黑键：“我退出您的这场计划。”
格特鲁德：“您就这么放弃了唾手可得的自由？”
黑键：“我还没疯到用一整个地块的感染者换自由的地步。”
格特鲁德：“您被罗德岛的人吓住了。”
格特鲁德：“假愈确实谈不上是好事，但您和白垩的音乐会几天后就要举行了。”
格特鲁德：“等到这几天过去，您的尘世之音被除掉，然后再离开维谢海姆，也不会多死几个感染者的。”
格特鲁德：“这样的机会千载难逢，您现在走了，乌提卡伯爵这个身份就将跟您一辈子。”
格特鲁德：“您真的想这样吗？”
黑键：“......不想，但我不能那么做。”
黑键：“再见，格特鲁德女士。”
格特鲁德：“您要去哪里？”
黑键：“跟您无关。”
格特鲁德：“您的脚步不是很稳。头痛发作了吗？”
黑键：“我已经说过了......”
黑键：“跟你无关！！”



《惊愕 行动后》

黑键：“（疯了！她疯了！那可是整整一个区块的人！）”
黑键：“（再说，引发这种规模的事件，她以为她能逃得掉吗？）”
黑键：“（如果我真的听了她的话，到时候她第一个供出来的就是我！）”
黑键：“（就算失去这个机会也没什么好可惜的，我还有机会......我还等得起！）”
黑键：“（到了......维谢海姆出入登记办公室......）”

黑键正要推开出入登记办公室的门，激烈的头痛差点让他摔倒在地。

凭空出现的声音：“临阵脱逃的懦夫......”
黑键：“不用你来指手画脚！”
黑键：“我就算死在乌提卡，也不想变成和你一样的杀人犯！”
凭空出现的声音：“你在......害怕......恐惧！”
凭空出现的声音：“如果受困于区区恐惧......你此生都无法重获自由！”
黑键：“闭嘴！”
凭空出现的声音：“天真的蠢货......”
黑键：“你爱怎么骂就怎么骂......”
凭空出现的声音：“你以为那个女人能让你从这里顺利离开吗？”
黑键：“？！”
黑键：“（好，这里现在没什么人......）”
黑键：“（我得再小心一点，免得有人看到我......）”
黑键：“......”
黑键：“（再往前走一点，就能走到移动城市边缘的无人地块......）”
黑键：“（深呼吸）”
格特鲁德：“难道您想从移动城市边缘跳下去？”
黑键：“？！”
格特鲁德：“这么做确实可以在最短时间内离开维谢海姆，但我非常不推荐这种方法。”
黑键：“别逼我，格特鲁德。”
格特鲁德：“我没有任何强迫您的意思。”
黑键：“那就放我走，现在就从我眼前消失。”
格特鲁德：“您想去哪儿？”
格特鲁德：“直到音乐会结束之前，维谢海姆都处在移动中，您哪儿也去不了。”
格特鲁德：“就算您冒着生命危险强行离开，也只能进入人迹罕至的荒野。”
黑键：“进入人迹罕至的荒野......”
黑键：“我宁可......”
格特鲁德：“宁可死在荒野上，也不在维谢海姆多待一秒钟？”
黑键：“完全正确。”
格特鲁德：“我理解您的心情了，但您能否也冷静一下，听我把话说完呢？”
黑键：“还有什么好说的？”
格特鲁德：“您真的想让我在这儿把一切和盘托出吗，我的乌提卡伯爵？”
黑键：“乌提卡伯爵......”
黑键：“不用强调我的头衔，我知道你想说什么。”
格特鲁德：“首先，我可以保证，在现有条件下，我们的计划仍然可以顺利进行。”
黑键：“不是我们的计划，是你的。”
格特鲁德：“如果这样的措辞能让您好受些的话，我没意见。”
黑键：“白垩的尘世之音是损坏的，罗德岛还发现了那东西的副作用。”
黑键：“损坏的尘世之音能除去另一段尘世之音吗？就算能，罗德岛难道会坐视不理？”
格特鲁德：“首先，白垩的尘世之音仍然能参与共振。”
格特鲁德：“至于罗德岛......您以为这是哪里？”
格特鲁德：“这里是维谢海姆，我的领地。”
格特鲁德：“那位芙蓉小姐又是个感染者，能让她踏入莱塔尼亚境内，已经是给罗德岛面子了。她除了维谢海姆哪儿也去不了。”
格特鲁德：“更何况，她只知道您和白垩会引发一些后果，却完全不知道这后果是怎么来的。她没有任何证据。”
黑键：“......”
格特鲁德：“我知道，您不忍伤害那些与此事毫无瓜葛的感染者。”
格特鲁德：“在我看来，这是一种不必要的怜悯，但如果您确有此意，就更应该按计划行动了。”
黑键：“按计划行动，接着让那些感染者送死？”
格特鲁德：“我来告诉您计划的剩余部分吧。”
格特鲁德：“您和白垩合奏，除去自己的尘世之音。”
格特鲁德：“然后，我会在音乐厅里引发一定的混乱，您趁乱逃走，我则借机杀死白垩，将他的尸体伪装成您的——”
黑键：“你说什么？！”
格特鲁德：“因为他现在就是夕照区最大的祸害，他不可能不死。”
黑键：“不可能不死——别想唬我，夕照区最大的祸害难道不是你吗？！”
格特鲁德：“我之前已经说了，夕照区的一切灾祸都来源于白垩体内损坏的尘世之音。”
格特鲁德：“共振加剧了尘世之音能量的泄漏，而这是不可逆的。”
格特鲁德：“就算您刚刚真的从移动城市上一跃而下，白垩的尘世之音也不会回到一周前那种接近无害的状态了。”
格特鲁德：“更重要的是，尘世之音不仅在伤害白垩身边的人，也在伤害他自己。”
格特鲁德：“他才是你们俩共振最大的受害者。”
格特鲁德：“别看他这段时间好像很健康，但那也只是一种看起来更无害的假愈罢了。”
格特鲁德：“白垩的身体本来已经适应了尘世之音，但最近急剧上升的泄漏强度马上就要让这种危险的平衡崩溃了。”
格特鲁德：“估计得乐观一些，他的好日子大概会在两周后结束，成为假愈期结束后急性症状最为剧烈的那个感染者。”
格特鲁德：“为了他，也为了夕照区，他最好的下场就是死在合奏之后。”
格特鲁德：“这对你，对我，对夕照区，对他自己，都是好事。”
格特鲁德：“我获得了一张随时可以打出的牌，夕照区获得了平静，白垩获得了安宁。”
格特鲁德：“而您......您将获得自由。”
格特鲁德：“乌提卡伯爵，莱塔尼亚的合法继承人......”
格特鲁德：“巫王最后的血脉。”

自由。
自打有记忆以来，我就不曾知晓什么是自由。

？？？：“可怜的孩子。”
？？？：“不必多礼，也不必问好，只需听我说即可。”
？？？：“虽然出生在和巫王相距甚远的旁支，但你的确已经是巫王最后的血脉了。”
？？？：“出于对你个人的怜悯，我不会为难你。”
？？？：“不仅如此，你还将得到你的家族世代相传的封地。”
？？？：“你将成为乌提卡的领主。”
？？？：“你将学会对自己的领民负责。”
？？？：“你将走上一条与你臭名昭著的亲族完全不同的道路——”
？？？：“我这样期待着。”

这是我记忆的起点。
当时我大概五六岁，之前的事一概记不清，只是模模糊糊地记得，自己好像和一种叫“尘世之音”的怪东西有什么联系，差点没了命。
盯着眼前洁白的裙摆，我当时满心以为，自己会成为一个默默无闻的小贵族。
除了偶尔要忍受尘世之音带来的头痛和幻听之外，我将风平浪静地度过余生。

面无表情的贵族：“伯爵阁下，您应该谨言慎行，不应随意踏出自己的高塔。”
面无表情的贵族：“要知道，您的一切都是女皇陛下赐予的。”
谨小慎微的佣人：“伯爵阁下，您是不是忘了什么？”
谨小慎微的佣人：“在吃饭之前，您应当赞颂女皇陛下之名。”
循规蹈矩的教师：“伯爵阁下，今天我们来学一首新曲子。”
循规蹈矩的教师：“这首曲子抒发了贵族们对女皇陛下的感激之情，请您牢记在心。”
庸庸碌碌的术师：“伯爵阁下，您对源石技艺的操控真是高明！”
庸庸碌碌的术师：“什么，更精细的操作？哈哈，您何必让自己那么累呢。”

身边的所有人都在竭力限制我的自由，往我的脑子里面灌输对双子女皇的忠诚。
如果这就是风平浪静的代价，那我可以忍受。
我忍受了很久。

面无表情的贵族：“伯爵大人，我开门见山地说吧，您才是莱塔尼亚真正的主人。”
面无表情的贵族：“我已经在您的塔中潜伏了许多年了，想必您也认得我。”
面无表情的贵族：“不，您不必说话，您听我说，不必赞同也不必驳斥。”
面无表情的贵族：“我知道，您在畏惧，您不想连现在的生活都失去。但您至少应该知道，那些人究竟怎么看您，想对您做什么。”
面无表情的贵族：“您一定知道，僭主强加给您的代理正在下面设宴会客。我将把您带到那里，让您知道真相。”

眼前的人拉了我一把，把我从地上拉了起来。
我手里全是汗。

狂妄的声音：“好酒！”
狂妄的声音：“地窖里居然有这种佳酿，我可真没想到。”
熟悉的声音：“您过奖了。”
熟悉的声音：“乌提卡这穷乡僻壤什么都缺，酿酒的师傅倒是不少。”
狂妄的声音：“趁那小子还没长大，咱们可得多喝几桶，不能给他留着！”
熟悉的声音：“哈哈，这可不行。”
熟悉的声音：“那小子被软禁在这儿好几年了，我正等着什么时候教他喝酒呢。我得往死里灌他，把他灌成一个彻头彻尾的酒鬼。”

我一时有点恍惚。

“你将成为乌提卡的领主。”

狂妄的声音：“嗬，原来你还藏着这一手。”
狂妄的声音：“等那小子彻底泡死在酒里，陛下心里的这颗石头——”
熟悉的声音：“嘘！”
狂妄的声音：“对对对，我该死、我该死！我自罚一杯！”

“你将学会对自己的领民负责。”

熟悉的声音：“不过，这话只在酒桌上说。”
熟悉的声音：“绝不能让那小子留下子嗣，这是上头给我的死命令。”
狂妄的声音：“既然这样，你何不找个药剂师......”
熟悉的声音：“那可不成，会留下把柄的。只有让他自甘堕落，我这任务才算圆满完成！”
狂妄的声音：“高！实在是高！来，喝！”

“你将走上一条与你臭名昭著的亲族完全不同的道路。”

熟悉的声音：“如果我能平平安安地送走那小子，乌提卡就是我的了。”
狂妄的声音：“哦哦哦！来，干杯！”
熟悉的声音：“干杯！”
凭空出现的声音：“哈哈，哈哈哈哈哈哈......”
凭空出现的声音：“小子，听见了吗？”
凭空出现的声音：“这就是你要的风平浪静的一生！”
格特鲁德：“黑键先生，黑键先生？”
黑键：“......”
格特鲁德：“您直接倒在地上，我差点就要去联系医院了。”
格特鲁德：“好些了吗？”
黑键：“......我......”
黑键：“我好得很。”
格特鲁德：“关于计划......”
黑键：“我现在不想听。”
黑键：“我走了。”
格特鲁德：“我说过，您随时可以离开。”
黑键：“别再来找我了。”
格特鲁德：“这个嘛，恕我难以从命。”
黑键：“......”
白垩：“欢迎回来——你脸色好差，怎么了，是生病了吗？”
黑键：“......我没事。”
白垩：“你这样子可完全不像没事。快上床躺着，我去烧点热水。”
黑键：“不用......”
白垩：“别客气，爷爷生病时我也是这么照顾他的。你先躺好，其余的事情交给我。”
白垩：“如果一直不好，我就去找芙蓉。”
白垩：“我马上回来！”

乌提卡伯爵忍着强烈的头痛，躺倒在简陋的床上。
他的意识渐渐模糊。

凭空出现的声音：“下贱的蛆虫。”
黑键：“？！”
凭空出现的声音：“毁弃自己高贵的血脉......”
黑键：“闭嘴......”
黑键：“呃！”
凭空出现的声音：“自甘堕落的废物！”
黑键：“......”

从遥远的地方传来一阵大提琴声。

......天空湛蓝晴朗 ♪......

头痛并未因此缓解，但乌提卡伯爵脑海中的声音被琴声盖了过去。
他得到了一些宽慰。

......微风轻声歌唱 ♪......

这段旋律有些熟悉。
头痛让乌提卡伯爵无法集中注意力，但他仍然觉得，这段旋律在哪里听过。

......河水潺潺流淌 ♪......

在哪里听过......
在哪里？

......我的心——

黑键：“......”
白垩：“你醒了！”
黑键：“我......”
白垩：“你先别动。芙蓉刚刚来过了，她看了你的状况，还抽了血。她说你身体上没有大碍，可能是最近操心太多，太过劳累。”
黑键：“（操心......呵......）”
黑键：“刚才的大提琴......是你拉的？”
白垩：“对啊。”
黑键：“你......在哪里听到的这段旋律？”
白垩：“也许是小时候听人哼过的吧？”
白垩：“我记不清了。”
黑键：“小时候......”
黑键：“小时候——”
黑键：“！！！”
黑键：“你是——你是那个——”
白垩：“我是？”

虚弱的乌提卡伯爵挣扎了几下，终究没能从床上爬起来。
但那些尘封在脑海中的记忆，却被琴声唤醒，在伯爵眼前一幕幕闪过。



《春之祭 幕间》

畏首畏尾的贵族：“和陛下有血脉联系的人......就只剩这些了？”
肆无忌惮的术师：“那两个女人下手太快太狠，这已经是极限了。”
畏首畏尾的贵族：“我还是觉得，陛下留下的旋律不应该这么随随便便地——”
肆无忌惮的术师：“那你想怎么办？”
畏首畏尾的贵族：“我觉得我们还是应该稳重一点......”
肆无忌惮的术师：“稳重？我们的人每天都在被杀，你还敢说稳重？这是最后的机会了！”
肆无忌惮的术师：“陛下的血脉与陛下的旋律结合，就算不能复现陛下全部的力量，至少......”

我......到底几岁？两岁？三岁？
我正站在一片破败的建筑中间，茫然地环顾四周。
带我来的人告诉我，我的父亲和母亲已经死于私刑，而那时的我还无法理解什么是私刑，什么是死。
他还说，从今以后，这里就是我的家，我将成为伟大计划的一部分，运气好的话，我会成为莱塔尼亚的下一任统治者。
不懂。完全听不懂。
我只能懵懵懂懂地意识到，我的那个房间，每天上午会有阳光直射进来的房间，似乎回不去了。

畏首畏尾的贵族：“我已经说过了，把人当成尘世之音的容器，这种事情不可能成功的......”
肆无忌惮的术师：“你早知道不可能？计划实行之前你明确表示反对了吗？现在倒好，人死了，你倒跳出来说风凉话了？晚了！”
畏首畏尾的贵族：“不是，我......”
肆无忌惮的术师：“我告诉你，这不是浪费，这是为了成功必须付出的代价。”
肆无忌惮的术师：“只要他们之中能有一个活下来，我们就没必要像做贼一样躲在这种穷乡僻壤了！”
肆无忌惮的术师：“维多利亚、乌萨斯、卡西米尔......对我们的计划感兴趣的人有的是！只要能成功，我们就能借来他们的军队，向那两个女人复仇！”

那天，到这儿之后一直照顾着我们的大姐姐不见了。
大姐姐不见后，那些会给我们送饭，但和我们不住在一起的人吵了起来。
我还是听不懂他们在吵什么，只知道，那个会给我们哼歌的大姐姐，好像不会回来了。
那首歌好像是这么唱的：
天空湛蓝晴朗，
微风轻声歌唱；
河水潺潺流淌，
我的心充满希望。
歌曲似乎还有后半段，但大姐姐从来没有唱过。

肆无忌惮的术师：“这次怎么样，我问你，这次怎么样？”
畏首畏尾的贵族：“可人还是死了......”
肆无忌惮的术师：“死了又怎么样？我们已经在进步了！”
肆无忌惮的术师：“下次我们把手术室搬到更远的地方，用阻隔声音的材料装修一下......会成功的！”

天气冷了又暖。
一开始的时候，每当有人消失，那些人就会大吵特吵。
后来，他们渐渐不吵了，但我们的餐食越来越差，好在吃饭的人也越来越少，所以还能填饱肚子。
大概人就是这样的东西，一不小心就消失不见了。
他们的东西也一样。
某个老奶奶的拐杖，某个大哥哥的音乐盒，某个叔叔爱不释手的法杖和源石骰子......
但有些东西会留下来，比如那位大姐姐爱唱的歌。
有个孩子学会了那首歌，他常把那首歌挂在嘴边。

畏首畏尾的贵族：“我们——我们究竟在做什么？！”
畏首畏尾的贵族：“陛下的血脉被我们保护下来，最后却......死在我们手上......”
肆无忌惮的术师：“清醒一点，这是必要的代价！为了让陛下的血脉掌握相应的力量，这是必须付出的牺牲！”
肆无忌惮的术师：“我们对尘世之音的了解已经越来越多了，很快就能成功的！”
畏首畏尾的贵族：“可那些死去的人......”
畏首畏尾的贵族：“不，我们别再搞这种疯狂的实验了......我们隐姓埋名，教育剩下的这几个，没准他们也能像陛下一样......”
肆无忌惮的术师：“别做梦了，尘世之音是必需的！”

后来，又过了一年，或者两年，我不知道。
只剩下我和那个孩子。
每当那些人到房间里来的时候，我都吓得全身发抖。
这时，那个孩子就会安慰我，告诉我没事，然后主动站到那些人面前。
等他们走后，他就会给我唱起那首歌。
“我的心充满希望。”

肆无忌惮的术师：“你们在这儿待了这么久，就算是孩子，也该知道是怎么回事了。”
肆无忌惮的术师：“你们毕竟是陛下仅存的血脉，我也不想搞得太难看。下一个轮到谁，你们俩自己决定吧。”
畏首畏尾的贵族：“这次我们的技术有了很大的改进......也许会成功......也说不定。所以，没准这次接受实验的那个人，会......成为很厉害很厉害的术师哦。”

我们两个谁都不傻。
那个贵族装束的人前几次也这么说，可离开房间的那些人谁也没回来。
我双腿发抖，偷偷看了看旁边的孩子，他的嘴唇也变得煞白。
我不想消失，我也不想让他消失，但是......
他注意到我的眼神，扭过头来，颤抖着对我抬起嘴角。
“我来吧。”
听见他开口，我再也支撑不住，两腿一软，跪倒在地。
我一个人在空荡荡的房间里住了两个月。
然后，一个下雨的晚上，那个孩子被抬了过来，双目紧闭，咬着嘴唇，但他活着。
我以为奇迹真的发生了，可几天之后，他又从房间里被抬走，从此像其他人一样消失不见。
临走之前，他还在哼那首歌。
“我的心充满希望。”
又过了几天，终于轮到我了。
我一路跟着那两个人走，一路看到好多以前从未见到过的房间，里面是各种各样的装置和仪器。
我们走到一间小小的房间里，里面的一切都是白的。
那个穿高塔术师衣服的人让我躺在床上。她戴上了白色的口罩和手套，看起来很怪异。
她把一个面罩扣在我的脸上，然后我就什么都不知道了。
我是在那些人的欢呼声中醒来的。
我刚一醒来，立刻就觉得自己的脑袋里面有岩浆正在沸腾，几乎要把我的眼睛烤熟。
剧痛持续了......多长时间？几天？几个星期？几个月？
无论如何，随着时间流逝，疼痛渐渐减弱，最后变成了偶尔会剧烈发作，但很快就能恢复的头痛。
我等着他们像对别人一样把我抬出去，但他们没有。
他们反而开始对我献殷勤，给我加餐，放我在庭院里乱跑。
他们还给我上课，教我读，教我写，还有，教我源石技艺。
他们把属于那个叔叔的法杖和源石骰子珍而重之地交给了我，说它们曾经是陛下的收藏，让我一定要好好珍惜。
从那以后，我每展示出一点法术上的天赋，都能换来一片肉麻的赞美声。
当然，这样的日子也没持续多久。

畏首畏尾的贵族：“这个孩子......是不是到此为止了？”
肆无忌惮的术师：“现在看来，就算我们把他逼到极限，他最多也就只能和落单的女皇之声扳扳手腕......”
肆无忌惮的术师：“要不，像之前那个孩子一样，我们把“尘世之音”的能量流动调整一下......”
畏首畏尾的贵族：“算了吧。”
肆无忌惮的术师：“怕什么，这次我们再改进——”
畏首畏尾的贵族：“不行！！”
肆无忌惮的术师：“你敢跟我顶嘴？！”
畏首畏尾的贵族：“那么多段“尘世之音”，现在已经只有这一段还能被奏响了；十五个和陛下有血缘联系的人，现在也只剩下这一个了！”
畏首畏尾的贵族：“把他培养起来，我们或许还能流亡到其他国家去换个一官半职，最重要的是，陛下的血脉还能流传下去。”
畏首畏尾的贵族：“把他也像那个孩子一样毁了，我们就只能集体自裁以谢陛下了！！”
肆无忌惮的术师：“......”

第二天，他们也不见了。
不是什么自裁，而是他们总挂在嘴边的女皇之声来了。
我坐在空荡荡的房间里，听着外面的喊杀声，心里反而有些快意。
那些人不是最喜欢说什么“陛下的血脉”了吗？
他们最害怕的事就要发生了，受诅咒的血脉就要断绝了。
一个穿着华丽的人破门而入。
这就是女皇之声吧。
女皇之声看着我，既没有放下武器，也没有发动攻击，大概是在犹豫。
还犹豫什么呢？
我抓起法杖对准女皇之声，源石骰子在我身边环绕起来。
他果然以我完全无法想象的速度冲了过来，手里的铜管乐器狠狠敲在我头上。
以那一击为分界，我短暂的人生被分为两截。
乌提卡伯爵忘记了自己是如何坐上的这把带手铐的椅子，只有不时发作的头痛提醒他，他脑子里还有巫王在尘世留下的最后的旋律。
他的伯爵代理人带着嫌恶告诉他，那是“不可说的人”的遗物，已经和他的身体不可分割。
但他完全不知道，自己是怎么和那东西融为一体的。
他现在想起来了。
他该怎么办？
我能怎么办？



《月光 行动前》

白垩：“你现在感觉怎么样，没问题了吗？”
黑键：“没问题......”
黑键：“没问题的，一定没问题的。你和我都会没问题的。”
黑键：“我出去一会儿，你好好在这儿待着。”
白垩：“你才刚好一点，这是要去哪里？”
黑键：“......去办事。”
白垩：“不管什么事，都等到你恢复再说吧。”
黑键：“不用担心我。”
白垩：“芙蓉也说了，如果醒了，最好休息一段时间，观察一下情况......”
黑键：“这是急事，很急的事，好吗？”
白垩：“可是我们离音乐会已经没多长时间了。我觉得现在最重要的还是把身体养好，加紧练习......这也是你的愿望啊。”
黑键：“现在就别拿这个烦我了，好不好？”
白垩：“烦？”
黑键：“......我不是这个意思。”
黑键：“但我确实非去不可，别拦着我了。我会尽快回来的。”
白垩：“真的......不能告诉我要去做什么吗？”
黑键：“如果一切顺利的话......你会知道的。”
黑键：“对了，衣服。”
白垩：“衣服？”
黑键：“约好今天下午去取的，我没法陪你去了，你自己去一趟吧。”
黑键：“记得带大提琴，试穿的时候试着拉一小段，看看会不会有不舒服的地方。”
黑键：“我走了。”
车尔尼：“又是你？”
芙蓉：“......是我。”
芙蓉：“我来请求您停办这次音乐会，至少不要让黑键和白垩在音乐会上合奏了。”
车尔尼：“你说什么？”
芙蓉：“如果让黑键和白垩合奏，夕照区会出大事的！”
车尔尼：“按你的说法，我最近身体好转，是因为黑键和白垩引发的所谓“假愈”，但假愈期一过去，我就会变成重症患者，命在旦夕。”
芙蓉：“是的，您和他们接触很多，因此症状也更明显。”
车尔尼：“其他和他们接触较少的人也会受到影响，如果放任他们合奏，很可能有人死去？”
芙蓉：“是的。虽然原因尚不明确，但让这两个人在一起合奏，有很大可能增强他们对周围的影响。”
车尔尼：“多大可能？”
芙蓉：“暂时还不知道......”
车尔尼：“除了我，还有谁会因此面临生命危险？”
芙蓉：“......夕照区的十多人已经被送去高庭区的医院了。”
车尔尼：“高庭区......也就是说，他们已经离开了黑键和白垩的影响范围？”
芙蓉：“应该是这样的。”
车尔尼：“我明白你的意思了。”
芙蓉：“那么......”
车尔尼：“不行。”
芙蓉：“什么？！”
芙蓉：“我不奢求您取消整场音乐会，但就算单独把黑键和白垩合奏的曲目撤了也好！或者换人也可以！”
车尔尼：“如果你能证明他们的合奏一定会导致我以外的人受害，我立刻就取消这场音乐会。”
车尔尼：“但现在不同，连你也无法得知合奏的后果究竟是什么。我不能仅仅因为虚无缥缈的“担忧”，就让整个夕照区的努力和希望付诸东流。”
芙蓉：“整个夕照区的努力和希望？”
芙蓉：“我理解您对这次音乐会的重视程度，但是......”
车尔尼：“你不理解。”
车尔尼：“如果你真的理解，就不会轻飘飘地说出那个“但是”。”
车尔尼：“很遗憾，我不能仅凭你的一面之词改动音乐会的安排。”
芙蓉：“车尔尼先生，请您直接告诉我，这次音乐会和感染者的生命相比，究竟重要在什么地方？”
车尔尼：“你什么意思？”
车尔尼：“你是想说我漠视生命？”
芙蓉：“我只是——”
乌尔苏拉：“芙蓉，芙蓉！”
芙蓉：“乌尔苏拉婆婆？”
乌尔苏拉：“走，跟咱出去吹吹风，好不好？”
芙蓉：“可是——”
乌尔苏拉：“走吧。”
乌尔苏拉：“出去冷静一下，然后再说也不迟，好不好？”
黑键：“（如果格特鲁德说的全部都是真的，白垩不可能活下来......）”
黑键：“（不，一定有什么办法的......两全其美的办法......）”
黑键：“（车尔尼，车尔尼说不定能知道什么......）”
黑键：“（不，他只是个音乐家，他帮不上忙的。）”
黑键：“（我要不要告诉白垩实情——）”
黑键：“（可那又有什么用呢......）”
黑键：“（罗德岛......）”
黑键：“（芙蓉那种人，只会让我回乌提卡继续坐牢！）”
黑键：“（女皇之声？）”
黑键：“（我到底在想什么，自杀计划吗？！）”
黑键：“（不行，我一直在这儿兜圈子，实在太可疑了。我得换个人少的地方......）”
黑键：“（嗯？那人有点眼熟。）”
轻浮的贵族：“......谨慎。”
可疑的感染者：“......人群......保证。”
黑键：“（对了，谣言，那个谣言！）”
黑键：“（把谣言查清楚，没准能获得什么线索，或者知道散布谣言的人是在传递什么信息！）”
黑键：“（但现在只能靠我自己了......）”
轻浮的贵族：“你确定？”
可疑的感染者：“现在就是最好的时机了。”
可疑的感染者：“再拖下去，时间越来越少，到那时就不好办了。”
轻浮的贵族：“那好，你尽管去做，我去向上面报告。加油，拉赫曼先生。”
拉赫曼：“唉，这活可真是劳心又劳力。”
拉赫曼：“散布流言也就罢了，现在还要去那种地方......”
黑键：“（下水道？他要进下水道？）”
黑键：“（我可不想跟他进去......该动手了。）”
黑键：“站住。”
拉赫曼：“谁？！”
黑键：“别回头。”
黑键：“说，是什么人派你来夕照区传播谣言的？”
拉赫曼：“冤枉啊，我不过是道听途说......”
黑键：“我跟了你一路了，拉赫曼先生。”
黑键：“而且我刚刚认出来，之前传播谣言围攻芙蓉的时候，你是煽风点火的那一个。”
拉赫曼：“您记性不错。”
黑键：“说说吧，谁派你做这些事的，你进下水道要做什么？”
？？？：“正好，我也很好奇，拉赫曼先生进下水道要做什么？”
黑键：“？！”
？？？：“别回头，否则......”
？？？：“会怎么样呢？”



《月光 行动后》

黑键：“是谁？！”
？？？：“说了别回头，人被你放跑了吧。”
黑键：“你到底是谁？！”
？？？：“伯爵大人，冷静，冷静。”
？？？：“我正式的身份解释起来有点麻烦，你就当我是一名密探吧。我叫别格勒。”
黑键：“你......为什么要挑这个时候跳出来？人是被你放跑的！”
别格勒：“反正是跑进了下水道里，他要想从别的出入口逃出去，要花好长时间。”
别格勒：“再说，你在他进去之前就把他叫住，谁知道是不是你们察觉到了什么，见势不妙，想跟我演戏呢。”
黑键：“想跟你演戏？我和他？！”
别格勒：“还是说，你之前去找格特鲁德其实是被胁迫的？可别逗了。”
黑键：“......”
别格勒：“您的价值比他高多了，乌提卡伯爵。”
黑键：“你拦不住我。”
别格勒：“论打架，我确实拦不住你，但你可要想好。”
别格勒：“这是女皇陛下颁发的委任状，你可以看看。”
黑键：“......这玩意儿我六岁就有了。”
别格勒：“斗嘴我没意见，不过事关女皇陛下，你最好收敛点。”
黑键：“收敛？倒是你，区区一个密探，等你明白自己抓错了人，你才是吃不了兜着走的那个。”
别格勒：“你对自己的处境似乎还没什么自觉，亲爱的乌提卡伯爵。”
别格勒：“行了，别在这儿拖延时间了，跟我走吧。”
黑键：“去哪儿？”
别格勒：“去你该去的地方。别担心，我们为各个阶层的嫌疑犯准备了符合他们身份的拘押处，你算最高级的那一批。”
黑键：“我说，别格勒先生。”
别格勒：“准备求饶了？还是贿赂？如果是后者，我很乐意收下。”
黑键：“我很怀疑，如果我给你钱，你真的会放我走吗？我怎么觉得你把钱收进口袋之后，还是会把我抓走呢？”
别格勒：“聪明。”
黑键：“我开始觉得和你相处很让人痛快了，别格勒先生。你让我想起我熟悉的乌提卡，那里的人大多和你一样“高尚”。”
别格勒：“荣幸之至。”
黑键：“但是，我真的很想知道，刚才那个人要在下水道里搞什么名堂。”
别格勒：“可你在我的眼皮子底下把他叫住了。”
黑键：“这个嘛，说来惭愧，我想在地面上解决这件事。”
黑键：“我的某位伯爵代理喜欢搜集让人倒胃口的故事。在一系列让人吃不下饭的故事里，只有下水道的故事劲头最大。”
别格勒：“呵，既然觉得倒胃口，不如去喝杯咖啡缓一缓。”
黑键：“我也想走，可我还是想知道他到底想做什么，只好也跟着他钻进去了。”
黑键：“这可都是你害的啊，别格勒先生。”
黑键：“只要你放我进去，大可以一直用法杖对准我，我不会跑的。”
别格勒：“......”
别格勒：“我事先警告你，擅自脱离我的控制，不管出于什么原因，都一定会受到惩罚。”
黑键：“会怎么样？死刑？”
别格勒：“至少也是降爵。你以后一步也不能踏进乌提卡的高塔，就算你真的清白无辜也不行。”
黑键：“那真是太好了，我甚至有点想试着跑一跑了呢。”
别格勒：“（摇头）”
别格勒：“总之，既然你非要进去不可，那就请进吧，乌提卡伯爵。”
别格勒：“我会紧紧盯着你的。”
乌尔苏拉：“芙蓉啊，不是咱说你，你不能那么跟先生说话啊。”
芙蓉：“可是车尔尼先生他......”
乌尔苏拉：“有很多话，先生自己是说不出口的，只好由咱老婆子来说了。”
芙蓉：“......您请讲。”
乌尔苏拉：“你知道夕照区的名字是怎么来的吗？”
芙蓉：“不知道。”
乌尔苏拉：“先生以前说过一句话。”
乌尔苏拉：“他说：“正因为天要黑了，夕照才更显可贵。如果长夜永无尽头，还有什么比带着暖意的余晖更夺目、更能打动人心呢？””
芙蓉：“这句话说得确实很好，但是......”
小吃摊主：“哎，那边两位——乌尔苏拉大姐，还有芙蓉？”
小吃摊主：“来来来，有什么话在这儿坐着聊！”
小吃摊主：“芙蓉还是皱着眉头啊，出什么事了？”
小吃摊主：“要是怕我做的东西不健康，我这儿还有气泡水，来吧，来吧！”
芙蓉：“我们还是——”
乌尔苏拉：“那咱们就恭敬不如从命啦。”
小吃摊主：“乌尔苏拉大姐，芙蓉怎么啦，和谁吵架了？”
乌尔苏拉：“不是吵架，别瞎说。”
乌尔苏拉：“咱就是想给芙蓉讲一讲夕照区的旧事。”
小吃摊主：“夕照区的旧事？这个我可太熟了。”
小吃摊主：“不是我吹牛，乌尔苏拉大姐都没我知道得多。”
小吃摊主：“这夕照区，原本可不是什么感染者聚居区，而是维谢海姆的工业地块之一。”
小吃摊主：“你别看我现在在这儿摆摊，当年也管着好几百号人的伙食呢。”
芙蓉：“工业......难道说，这里之所以会变成感染者聚居区，是因为工业污染导致的矿石病传播？”
小吃摊主：“工业确实带来了许多感染者，但以前的莱塔尼亚，是没有感染者聚居区这种东西的......哎，我就不瞎说了。”
小吃摊主：“有一年，那位陛下一声令下，维谢海姆建起了一座惊世骇俗的音乐厅......就是现在的夕照厅了。当时音乐厅也不叫这个名字。”
芙蓉：“那位陛下......哪位陛下？”
乌尔苏拉：“哎哟，芙蓉，这种事咱们还是意会吧，好不好？”
乌尔苏拉：“既然说是“那位”......”
芙蓉：“......我明白了。”
小吃摊主：“音乐厅刚落成时，那位陛下还在位，谁也不敢说什么。”
小吃摊主：“可那位陛下很快就不在了，接手维谢海姆的斯特罗洛伯爵很讨厌这座音乐厅。”
芙蓉：“可能不是讨厌，而是......急着表忠心吧。”
小吃摊主：“嘘——可别瞎说。”
小吃摊主：“过了几年，上面下了令，说是要提高感染者的待遇，当时的伯爵就顺势把音乐厅连同工业地块，一同划成了感染者聚居区。”
小吃摊主：“在那之前，找遍整个莱塔尼亚，也没有“感染者聚居区”这种东西。”
芙蓉：“当时的伯爵......不是现在这位格特鲁德女士？”
小吃摊主：“是她的父亲——还是兄长来着......我记不清了，反正不是她本人。”
小吃摊主：“当时的伯爵大人虽然把这个区块划成了感染者聚居区，却完全不管我们这些人的死活，甚至把地块上的工业设施都拆走了......”
小吃摊主：“明摆着就是要放我们自生自灭。”
小吃摊主：“于是在那些贵族口中，我们这儿就成了“夕照区”，那座音乐厅就成了“夕照厅”。”
小吃摊主：“所谓“夕照”，就是说我们这些人像傍晚的太阳一样，没多长时间了。”
芙蓉：“这——这实在太恶毒了。”
小吃摊主：“确实挺过分的。”
小吃摊主：“但对当时的夕照区来说，这个词也算贴切。”
小吃摊主：“大家拼了命地活下去，让太阳能再在地平线上挣扎一段时间。”
小吃摊主：“摆摊，跑腿，甚至给其他地块的有钱人当打手......唉，那几年真是乱啊。”
小吃摊主：“后来，车尔尼先生站出来了。”
芙蓉：“站出来了？”
小吃摊主：“车尔尼先生一开始没什么名气。”
小吃摊主：“他发表了几首曲子，但碍于感染者的身份，都是匿名发表的。”
小吃摊主：“那几首曲子也作得很好，甚至引来了高塔上的大人物，但他们一看车尔尼先生住在夕照区，都是扭头就走。”
小吃摊主：“直到后来，他作了《晨暮》。”
小吃摊主：“关于《晨暮》的事，乌尔苏拉大姐比我熟悉多了，让她来讲吧。”
芙蓉：“乌尔苏拉婆婆？”
乌尔苏拉：“唉，其实也很简单。”
乌尔苏拉：“教先生钢琴的老师有个女儿，和先生是好朋友。”
乌尔苏拉：“两个人的关系很好，水平又不相上下，相互都较着劲，都想着要压过对方一头。”
乌尔苏拉：“可惜，先生二十岁那年，那姑娘去世了。”
芙蓉：“......”
乌尔苏拉：“先生受了好大的打击，每天连话都不多说几句，人也一天比一天瘦。”
乌尔苏拉：“突然有一天，他给咱看一沓乐谱，说是自己作了新曲，这次无论如何也不想匿名发表了。”
乌尔苏拉：“当时的伯爵大人——已经是现在这位女士了。”
乌尔苏拉：“不知为什么，伯爵大人找到了先生。”
乌尔苏拉：“她不仅当了先生的赞助人，还全力支持他的想法，上下打点，终于让《晨暮》这首曲子署着车尔尼的名字，传出了夕照区。”
芙蓉：“原来还有这种事。”
芙蓉：“我有点明白了，车尔尼先生所说的“意义”......”
乌尔苏拉：“《晨暮》的反响实在太好，高塔上的大人物们这次实在不能视而不见，只能承认先生的才能。”
芙蓉：“然后，车尔尼先生就开始提携夕照区内有音乐天赋的人了？”
小吃摊主：“是啊，这里毕竟是莱塔尼亚，最不缺的就是音乐家！我自己是没什么天赋，但是......”
乌尔苏拉：“这就是你谦虚啦。”
乌尔苏拉：“前几年你还一边拉手风琴，一边吆喝你的酸渍卷心菜呢。”
小吃摊主：“哈哈，以前在工厂里催大伙吃饭的时候，手风琴比吆喝声好用多了。”
乌尔苏拉：“不管怎么说，在音乐彻底成为夕照区密不可分的一部分之后，危机总算是解除了。”
乌尔苏拉：“作曲、演奏、教学、乐器制造......”
乌尔苏拉：“好多人作的曲子还是匿名发表，大多数演奏家也出不了夕照区，但不管怎么说，这些产业带来的钱，终于让夕照区站稳了脚跟。”
乌尔苏拉：“不过，在那之后不久，先生好像和伯爵大人大吵了一架。”
芙蓉：“大吵了一架？”
乌尔苏拉：“好像是什么理念的分歧......咱也不懂那些东西。”
乌尔苏拉：“虽然伯爵大人还是先生的赞助人，但从那以后，两个人就很少来往了。”
芙蓉：“行板？怎么了？”
芙蓉：“白垩的爷爷——不见了？”
芙蓉：“我马上回去！”
白垩：“谢谢您！再见！”
裁缝店主：“再见，再见！有什么不合身的地方尽管来找我，我帮你改！”
白垩：“（已经这么晚了......黑键应该已经回家了吧。）”
白垩：“欸，那是什么......”
白垩：“源石虫？”



《骷髅之舞 行动前》

两人在幽暗而宽阔的下水道里前行。
水声聒噪，却比纯粹的寂静更让人觉得阴气森森。

别格勒：“别往前走了，这里右拐。”
黑键：“你很熟啊。”
别格勒：“我当然熟。”
黑键：“密探的基本功？”
别格勒：“基本中的基本。”
黑键：“那你在夕照区已经干了很多年了吧。”
别格勒：“想套近乎？”
黑键：“只是好奇。”
别格勒：“这是保密事项。”
黑键：“没劲。”
黑键：“......”
别格勒：“怎么不走了？”
黑键：“那边有什么东西。”
别格勒：“别想靠这种老掉牙的把戏脱身。”
黑键：“不是——你看那边，有东西在动。”

别格勒用手中的武器抵住乌提卡伯爵的后心，然后朝伯爵手指的方向看去。

别格勒：“只是源石虫而已。源石虫你都没见过？”
黑键：“真的......只是源石虫吗？”
别格勒：“堂堂乌提卡伯爵，居然被源石虫吓得走不动路，我也算是长见识了。”
黑键：“我还是觉得有点不对劲......”
别格勒：“别傻了，赶紧走！”
黑键：“......好，好。”
别格勒：“等等，等等。”
别格勒：“这个源石虫的数量......”
别格勒：“......这绝对不正常！会出大事的！”
别格勒：“跑起来！快！”
黑键：“你干什么——”
别格勒：“已经要来不及了！赶快！”

别格勒紧紧抓着黑键的手腕，两人在下水道里飞跑起来。

黑键：“呼、呼......”
黑键：“你脑子里是装了下水道的地图吗......”
别格勒：“有时间跟我阴阳怪气，还不如多喘几口。”
黑键：“不是阴、阴阳怪气，我是真觉得每条岔路长得都一样......”
别格勒：“休息好了吗？”
黑键：“才——”
别格勒：“接着跑！跑！”
黑键：“（喘息声）”
黑键：“我......不行了......”
别格勒：“正好，我们也找到了该找的人。”
别格勒：“晚上好，拉赫曼先生。”
拉赫曼：“晚上好，别格勒店长。”
黑键：“店长？”
拉赫曼：“唉，您自己什么都不知道，又什么都想掺和一脚，真是麻烦死了。”
拉赫曼：“您说是吧，别格勒店长？”
别格勒：“同意。”
别格勒：“但你才是现在最大的麻烦。”
别格勒：“这里的源石虫显然受到了你的刺激，正在往地面上涌。”
别格勒：“你我都知道，下水道里的源石虫会散发有毒的臭气，你在做的事情对夕照区的感染者来说无异于一场毒气袭击。”
黑键：“毒气袭击？可我们两个不是好好的吗？”
别格勒：“这种气体对感染者的效果比对你强多了，乌提卡伯爵。”
黑键：“这么说，车尔尼、芙蓉......”
黑键：“白垩也......？！”
别格勒：“很好，你已经明白情况了。”
别格勒：“拉赫曼，马上安抚这些源石虫，让它们恢复原状，否则我有权直接将你击毙。”
拉赫曼：“不可能了。”
拉赫曼：“一个人可以轻轻松松引发火灾，但你就算把刀架在他脖子上，也不可能让他独自把大火扑灭。”
别格勒：“这样做对你们有什么好处？”
拉赫曼：“好处？您连这点事都不明白吗？”
别格勒：“别跟我打哑谜。”
拉赫曼：““虫自阴暗中涌出，肆意喷吐毁灭的前奏。””
拉赫曼：“还需要我一个词一个词地帮您解释吗？”
别格勒：“......所以说，让那个预言成真，对你们有什么好处？”
拉赫曼：“这就不劳您费心了——”
别格勒：“你想干什么？灭口？”
黑键：“只是击昏他，我亲爱的眼神不好的密探先生！”
黑键：“你有控制源石虫的办法吗？”
别格勒：“如果我有，就不用跟他废话了。”
黑键：“那我们赶紧走，晚了就怕来不及了！”
别格勒：“（锐利的眼神）”
别格勒：“人不可貌相啊，乌提卡伯爵。”
别格勒：“行，我去把他背起来，你跟着我跑出去——”
别格勒：“等等，那个是——”

顺着别格勒的视线，黑键也看到了。
拉赫曼倒下的地方，下水道的墙壁上，有什么银色的东西正闪着光。

别格勒：“是钥匙孔。”
黑键：“里面也许是驱动源石虫的什么装置！我来把门轰开——”
别格勒：“先让我试试能不能把锁撬开吧。”
别格勒：“万一你轰坏了什么重要的东西，那就糟了。”
黑键：“能打开吗？”
别格勒：“这锁很难开，但还难不倒我。”
黑键：“那你能不能趁开锁时行行好，告诉我，预言的内容究竟是什么？”
别格勒：“你没听过？”
别格勒：“......算了，反正已经传开了。”
别格勒：“越过高高的山岗，恶魔踏入黄昏的中央。”
别格勒：“血中的恶疾隐伏，款款招来蔓延的死亡。”
别格勒：“虫自阴暗中涌出，肆意喷吐毁灭的前奏。”
别格勒：“终曲的合奏消散，灾祸带走最后的阳光。”
黑键：“......合奏......灾祸？”
别格勒：“是啊。”
别格勒：“说实话，我到现在都很好奇最后一句是什么意思。”
别格勒：“前面都已经很明白了。”
别格勒：“第一句是罗德岛的芙蓉来到夕照区，第二句是假愈现象蔓延......”
黑键：“你连这个都知道？”
别格勒：“你以为密探的工作是什么？”
黑键：“......”
别格勒：“现在第三句也明白了，差的就只有最后一句——”
别格勒：“开了。”
别格勒：“这是......”
黑键：“实验室？！”
车尔尼：“哦，是你啊。主持工作辛苦你了——”
礼貌的感染者：“车尔尼先生，外面现在已经乱成一锅粥了！”
礼貌的感染者：“下水道里冒出了一波又一波散发臭气的源石虫，好多人中了毒，街上已经全乱套了！”
礼貌的感染者：“好多人都把这当成预言的一部分，现在夕照区已经人心惶惶了！”
车尔尼：“怎么会有这种事？”
车尔尼：“人心惶惶先不论，那些被熏倒的人情况怎么样？”
礼貌的感染者：“不是很乐观......尤其是最近矿石病有好转的那些人，反应都很剧烈。”
礼貌的感染者：“我们已经在联系医院了，但那些医院的接线员一听说是夕照区的事，都不是很积极......”
车尔尼：“不积极？！”
车尔尼：“我这就出门去和那些医院交涉。”
礼貌的感染者：“外面现在很危险，您还是打电话吧！”
车尔尼：“如果你们打的电话他们不积极，我光是打打电话也不可能有什么用，这事必须得我本人出马。”
礼貌的感染者：“明天就是音乐会了，如果您也中了毒......”
车尔尼：“要是因为这种莫名其妙的事件出现了伤亡，就算音乐会如期举行，还能有人全心全意享受音乐吗？”
车尔尼：“我不想事情发展到那一步，更不想假装什么都没发生，一边欺骗自己，一边强颜欢笑地弹奏哪怕一个和弦！”
疲惫的感染者：“怎么这么多源石虫！”
神经质的感染者：“好臭！这什么味道啊......”
疲惫的感染者：“我扶着你，咱们赶紧跑吧。”
神经质的感染者：“看来......预言是真的......”
疲惫的感染者：“该死的虫子，别过来！”
疲惫的感染者：“克劳泽，克劳泽！站起来——咳、咳......”
疲惫的感染者：“救命！来人啊，谁来救救我们！”
疲惫的感染者：“大提琴声......源石虫往声音传来的方向去了？”
疲惫的感染者：“谢谢你，过路人！”
疲惫的感染者：“克劳泽，起来，扶着我的肩膀......”
神经质的感染者：“......”
疲惫的感染者：“扶着我，我们快走吧！”
白垩：“（小声）不客气。”

以白垩为中心，大提琴声沿着夕照区狭窄的街巷蔓延开去。
琴声所到之处，源石虫纷纷调转方向。
那些被包围的人们以为事情就此了结，喷吐毒雾的虫豸会在琴声的指引下回到阴暗的沟渠里。
但他们错了。
在他们看得到的地方，看不到的地方，源石虫都朝着白垩的方向涌去。

黑键：“呼、呼、呼......”
黑键：“终于......出来了......”
黑键：“现在......怎么办，直接用法术炸翻这些虫子吗？”
别格勒：“——不对劲。”
黑键：“又怎么不对劲了，我亲爱的密探先生？”
别格勒：“源石虫在朝一个地方汇集——”
黑键：“大提琴声......？！”
黑键：“白垩，你在做什么？快停下——咳、咳咳！”
别格勒：“别喊了，没用的，对你的呼吸系统也不好。”
黑键：“帮我一把，让我过去！”
别格勒：“说了别喊。”
别格勒：“他不会因为你喊就停下，我也不会因为你不喊就袖手旁观。”
黑键：“我们两个合力打开一条通道，往白垩的方向去！”
别格勒：“不行。我会往你的反方向行进。”
黑键：“要回你的咖啡店？”
别格勒：“没错。我们合力在这里打开一个空缺，之后就分道扬镳。”
黑键：“回你的咖啡店，研究那些在实验室里发现的破纸，是吧？”
黑键：“谢天谢地，尘世之音的研究笔记可比源石虫毒气的受害者更令人感兴趣。”
别格勒：“白垩的事是你自己惹出来的，你自己解决。”
别格勒：“再有，如果我发现那些研究笔记和计划书里有一笔是你写的，你就等着吧。”
黑键：“我很期待。”
别格勒：“闲话到此为止。”
别格勒：“我数到三，我们一起动手！”



《骷髅之舞 行动后》

黑键：“呼......呼......”
黑键：“白垩，我来了，别再拉琴了！”
黑键：“你到底想做什么，自杀吗？”
白垩：“我......”
白垩：“我确实在考虑这个问题。”
黑键：“？！”
白垩：“用琴声将源石虫吸引过来，然后......将我自己和它们一起烧成飞灰。”
白垩：“不过，既然你来了......我大概不会再有这样的机会了。”
黑键：“白垩......你......”
白垩：“从很小的时候开始，我就知道，自己的体质有些不寻常。”
白垩：“有的感染者和我相处时间长了，病情就会变糟。”
白垩：“因为这个，我和爷爷一起被赶出了当时的住所，开始在村庄之间流浪。”
白垩：“但我一直以为，不是所有的感染者都会被我影响，而且，只要相处的时间不长就不碍事。”
白垩：“但爷爷的病终于越来越重，我的第一个幻想破灭了。”
白垩：“然后，芙蓉告诉我们，这种叫做“假愈”的现象，在我来到夕照区短短几周之后，就造成了严重的后果。”
白垩：“......既然活着就会造成灾难，那我还是死了的好。”
黑键：“这不怪你！”
白垩：“怎么可能不怪我呢？”
黑键：“......”
黑键：“——你知道尘世之音吗？”
白垩：“听你说完，我......终于想起来了。”
白垩：“尘世之音，死于实验的人，巫王残党......还有你。”
白垩：“我全都想起来了。”
黑键：“所以这根本就不是你的错！”
黑键：“错在巫王，错在那些残党，错在格特鲁德——但你是无辜的！”
白垩：“......嗯。”
白垩：“多亏了你让我想起了那些事情，我才知道，这不是什么与生俱来的体质，而是一场实验的恶果。”
黑键：“我也是在听了你的大提琴之后才想起来的，我才应该向你道谢。”
白垩：“但是......”
黑键：“哪有什么但是？”
白垩：“事情已经超出了我们的掌控，我已经连减轻自己的危害都做不到了。”
白垩：“再说，如果那位伯爵小姐说得没错，我本来也时日无多，不如在这里......”
黑键：“不！”
黑键：“我为什么会上格特鲁德的当？就是因为尘世之音是可以转移的！”
白垩：“可我的尘世之音已经是坏的了，就算转移给你......”
黑键：“不试一试怎么知道！”
黑键：“如果你已经决定赴死了，还有什么好怕的？”
白垩：“我不想害你。”
黑键：“如果我真的受害了，你再去替我操心吧。”
黑键：“就在这里，我们来赌一把。”
白垩：“......好。”
黑键：“你平时能感受到尘世之音的旋律吗？”
黑键：“不管是演奏还是施术，我都能模糊地感受到尘世之音的存在......一段已经了如指掌，但又和我完全没有关系的，刺耳的旋律。”
白垩：“我明白。”
白垩：“但我感受到的旋律并不刺耳，反而很温柔——不对，应该说是，和谐得过了头，到了空洞的地步。”
黑键：“我们俩努力去贴合各自感受到的旋律，试着合奏一场吧。”
白垩：“合奏......可是没有听众啊。”
黑键：“不，我们有这么多听众呢。”
白垩：“源石虫？”
黑键：“把那个老家伙留在尘世的旋律演奏给源石虫听，我觉得挺好，很人道。”

长笛和大提琴刚一出声，两人都察觉到了问题。
两段旋律之间几乎没有任何共性。
长笛声急迫、狂躁、刺耳，忽快忽慢，充斥着将眼前的一切拖入深渊的冲动。
提琴声缓慢、忧郁、空洞，节奏一成不变，仿佛被天灾夷平后的大地，一无所有。
但他们还是硬着头皮，将不成其为合奏的合奏继续下去。
很快，源石虫如潮水一般奔涌而来。
在漫天的臭气里，两个人生被尘世之音搅得乱七八糟的人在进行一场荒腔走板的合奏，他们的曲谱是脑子里不知道是否实存的旋律，听众则是源石虫。
越是这么想，黑键越觉得，自己似乎摸到了尘世之音旋律的尾巴。
他更加用力地吹奏起来，而白垩的琴声却越发沉重和空虚。

白垩：“黑键，我......”

黑键低头看向白垩，白垩的头已经软软地垂了下去，手却还在拉琴，琴声越来越低，越来越接近虚无。
但偏偏此时，黑键觉得自己抓住了什么东西。
于是他用尽全身的力气，吹响了最后一个强音。
白垩也像挣扎似的，重重拉响了大提琴上最粗的那根弦。
乐声如同警报般传扬开去。
刚刚还疯狂朝二人涌来的源石虫，此刻却如同见到了捕食者一般飞快地退去。

黑键：“白垩......你还、好吗......”
黑键：“白垩，醒着吗？”
白垩：“（沉重的呼吸声）”
白垩：“......醒着。”
黑键：“怎么样，你还能听见尘世之音的旋律吗？”
白垩：“......说实话，甚至更清晰了。”
黑键：“抱歉，是我太鲁莽了。”
白垩：“往好处想，我们刚刚那段合奏把源石虫赶走了——”
白垩：“等等......”
黑键：“白垩，怎么了？”
白垩：“你给我买的新衣服——”
白垩：“还好，没有脏。”
黑键：“气味呢，不好闻吧？”
白垩：“......确实。”
黑键：“没事，我现在才是真的臭不可闻。”
黑键：“说起来，我以前也曾经把自己搞得一身味道。”
黑键：“那次，乌提卡高塔不远处的建筑发生了火灾，高塔里的侍从不去救火，反而都冲着我来，把我盯得死死的。”
白垩：“怕你跑掉？”
黑键：“怕我跑掉，怕我藏起来，怕我葬身火海......”
白垩：“他们还怕你死？”
黑键：“高塔上几乎所有的窗户都有法术加强过的栅栏和锁，就是怕我一时想不开跳下去。”
黑键：“我可是重要的吉祥物，要是随随便便死了，他们吃不了兜着走。”
黑键：“反正，最后火没有烧到高塔来，只是熏了我一身的烟味儿。”
黑键：“我就穿着那件烟熏过的外套过了半个月，直到天气转暖才脱掉那件衣服。”
白垩：“......我也想起一些旧事。”
白垩：“和爷爷被赶出一开始住的地方之后，我们就开始在一些比较富裕的村庄之间流浪。”
白垩：“只要隐藏好自己感染者的身份，大多数村庄都还算友好。”
黑键：“我在小说里读到过，农忙时节，友好的村民会在晚上给短工准备香肠和啤酒，让他们吃饱喝足。”
白垩：“（摇头）”
白垩：“友好的村民给我们准备的是几个小钱，在天黑之前打发我们出村，怕我们偷东西。”
白垩：“没那么友好的村民给我们准备的，是硬邦邦的黑面包，还有逼迫我们就范的武器。”
黑键：“......”
白垩：“有一次，我正帮一个村子干农活。”
白垩：“天气很热，我浑身都是汗，就想趁周围没人，把衣服松一松。”
白垩：“就在我打定主意脱衣服之前，不远处突然乱了起来。”
白垩：“爷爷跑过来告诉我赶快跑，说是一个短工以为没人注意，把袖子卷了起来，露出了手臂上的源石结晶。”
白垩：“村民们当即把他扔进废弃的地窖锁了起来，还要挨个排查其他人。”
白垩：“如果不是爷爷，我可能也已经死在那个地窖里了。”
黑键：“死——他们会杀死感染者？”
白垩：“不用杀，他们也不敢杀。”
白垩：“他们只需要等人饿死、结晶化、爆炸......”
黑键：“不是早就有善待感染者的法令了吗？”
白垩：“我是在第一次踏入移动城市之后，才知道有这么一道法令的。”
黑键：“......”
黑键：“我——”
黑键：“我......很......”
黑键：“很......抱歉。”
黑键：“对不起。”
白垩：“你没必要道歉的，你也是被那位伯爵小姐欺骗......”
黑键：“不，我是说，如果当年，我再勇敢一点——我能，我能在当时站出来，也许你就不用——”
黑键：“对不起......”
白垩：“......你真的没必要说对不起。”
白垩：“就像你刚才说的，错在制造尘世之音的人，错在想利用尘世之音的人，但你没有错。”
白垩：“我按照自己的想法保护了你......”
白垩：“......就像你现在想按照自己的想法保护我一样。”
黑键：“......”
黑键：“你说得对。”
黑键：“谢谢你，白垩。”
黑键：“走，我们去找芙蓉，去找车尔尼先生......会有办法的，一定会有办法的。”
黑键：“然后，等到你身上的尘世之音去除了，到那个时候，再来谢我吧。”
黑键：“我们走——”
黑键：“白垩？！”
芙蓉：“白垩的情况基本稳定，昏厥的原因基本可以确定是中毒。”
芙蓉：“我们已经救助了不少中毒的患者，他们的体征和关键指标都和现在的白垩类似。”
芙蓉：“但关于白垩的未来......那位伯爵大概率没有撒谎。他的整体状况确实来到了危险的边缘。”
黑键：“所以你会帮我们的，对不对？”
芙蓉：“我......非常想相信你们。”
芙蓉：“但我需要证据。”
芙蓉：“哪怕是状况证据也好，我需要客观的事实，来证明尘世之音不是臆测，而是迫近的阴谋的一部分——”
芙蓉：“老先生？！”
芙蓉：“您去哪里了，我们找了您好长时间！”
爷爷：“谎言、臆测？”
爷爷：“你自己说的话就能百分之百确定是真的吗？”
爷爷：“你对白垩说的那些话......你知道吗，他差一点因为你的那些话，和源石虫同归于尽！”
芙蓉：“黑键，白垩真的......？”
黑键：“（缓缓点头）”
爷爷：“如果黑键没找到他，他已经那么做了！”
爷爷：“我告诉你，尘世之音是真实存在的，我可以用自己的脑袋担保！”
芙蓉：“您说什么？！”
爷爷：“我现在没有时间跟你们解释，我还有事要办。”
芙蓉：“可我必须......”
爷爷：“......像你这么固执的人，我这辈子都没见过几个。”
爷爷：“去音乐厅的休息室，你们就什么都明白了。”
黑键：“对了，音乐厅！”
黑键：“格特鲁德说过，为了配合合奏时的法术，她在夕照厅里做了一些手脚！”
芙蓉：“好，我们现在就过去——”
爷爷：“还有车尔尼，你们把他也叫上，免得你们两个谁也说服不了谁。”
爷爷：“我得走了。”
芙蓉：“老先生，您......”

黑键与芙蓉对视了一眼。
他们很想怀疑些什么，但他们已经没时间了。



《升华之夜 行动前》

黑键：“不在？”
乌尔苏拉：“先生已经出去好一会儿了。”
芙蓉：“出去了？”
乌尔苏拉：“应该是为了收治中毒的感染者的问题，要去和夕照区之外的医院交涉......”
乌尔苏拉：“先生，怎么样，那些医院——”
车尔尼：“勉强谈下来了两家最大的，合同已经签好，其他的......实在是不行了。”
芙蓉：“可罗德岛和医院签过协议！”
车尔尼：“你也在啊。”
车尔尼：“没用的。罗德岛和那些医院的合同仅限矿石病本身引起的症状，他们有充足的理由不收治因中毒而倒下的感染者。”
乌尔苏拉：“不管怎么说，先生好歹谈下了两家医院，应该足够了吧？”
车尔尼：“哼，够了，当然够了！我用自己手里全部的版权做抵押，他们背后的财团当然觉得够了！”
芙蓉：“难道您——把自己的版权转让给了那家财团？！”
车尔尼：“是啊，不光以前的版权，连明天音乐会录音的发行权我都卖给他们了。”
车尔尼：“现在我可以从零开始了......咳、咳。”
车尔尼：“咳......咳！”
乌尔苏拉：“先生，先生？！”
芙蓉：“您醒了？”
车尔尼：“唔......嗯。”
芙蓉：“车尔尼先生，您在出门的时候没做任何防护措施，对不对？”
车尔尼：“你说那些源石虫散发出来的臭气？合同能早一秒签下来都是好的，我出门时没考虑这些。”
芙蓉：“您绝对不能再像今天这样莽撞了。”
车尔尼：““不能再”？也就是说，我还有一段时间好活？”
芙蓉：“......有我在呢。”
车尔尼：“唉，身体一垮下来，看医生也觉得顺眼多了。”
车尔尼：“谢谢你，芙蓉。”
芙蓉：“这是我应该做的。”
车尔尼：“倒是黑键，你怎么一句话都不说？难道是觉得现在夕照区太危险，想退出了？”
车尔尼：“我可告诉你，到了现在这一步，音乐会我无论如何也要办好，不要想临阵脱逃的事。”
黑键：“不要想临阵脱逃......”
黑键：“我......”
黑键：“（小声）他现在能受得了吗？”
芙蓉：“（小声）稍等一等吧......”
车尔尼：“看来不是要退出音乐会？”
黑键：“啊，不是要退出音乐会......”
车尔尼：“黑键，你一紧张就喜欢重复别人的话，我从一开始就能看得出来。”
车尔尼：“有什么话就说吧，我倒要看看，都现在这副样子了，还有什么事是我受不了的。”
车尔尼：“咳——咳咳咳！！”
芙蓉：“车尔尼先生，水、水！”
车尔尼：“咳、咳咳，格特鲁德这个——这个！”
车尔尼：“还有你，你怎么想的，居然能同意这种计划？亏我还觉得你算是可造之才，你就想用音乐表达这种东西？一场阴谋？”
黑键：“我不是这个意思——”
车尔尼：“怎么不是？你一开始不是老老实实答应那个疯女人了吗？”
黑键：“车尔尼，我记得你说过，就算是刻骨的憎恨，只要能用合适的技法表达出来，那也是纯粹的音乐。”
车尔尼：“我是说过，然后呢？你想表达什么？”
黑键：“......说实话，现在我已经觉得自己当时的想法很可笑了。”
黑键：“但我想追求的，无非是自由而已。”
车尔尼：“——自由，对自由的渴望，是吧？”
黑键：“没错。”
车尔尼：“要把它用音乐表达出来，你还差得远呢！”
黑键：“我已经深刻地感受到这一点了，否则我才不来找你。”
车尔尼：“......哼。”
车尔尼：“走吧。”
芙蓉：“走？去哪儿？”
车尔尼：“还能是哪儿，音乐厅啊。”
车尔尼：“之前格特鲁德就耍花招把我挡在音乐厅休息室外面，现在我倒要看看，她在里面搞了什么名堂。”
芙蓉：“可您的身体......”
车尔尼：“与其在这里被他和那女人气死，我还不如去看看他们到底在搞什么鬼。”
芙蓉：“黑键，格特鲁德对休息室里的什么东西动了手脚，她跟你说过吗？”
黑键：“没有——”
车尔尼：“不用她说。”
芙蓉：“您能看出来？”
车尔尼：“这哪里是动了一点手脚......”
车尔尼：“看到那个音箱了吗？很明显有被拆过的痕迹。那边的唱机也是，她甚至连螺丝都没拧紧——啧，连螺丝刀都忘记收起来了。”
车尔尼：“不愧是贵族，这水平蹩脚得我都想笑了。”
车尔尼：“芙蓉，你把那个唱机拿过来，我看看她除了唱臂还改了什么。”
车尔尼：“......”
车尔尼：“你自己看。”
黑键：“她在唱机里面加装拾音器？这只会引发回路间的干扰......”
车尔尼：“她已经把唱针拆掉了，这东西现在只是个扩音器而已。”
车尔尼：“那个音箱也是，输入的回路整个被拆掉了，也变成了扩音器......她在休息室里装这么多扩音器干什么？”
黑键：“她也没说过。”
车尔尼：“那你就试试好了，去舞台上随便吹点什么。想找到答案，这是最快的方法。”
芙蓉：“好像没什么异样？”
车尔尼：“我也听不出什么特别之处。”
车尔尼：“你去告诉黑键，让他稍微用一点点法术......最简单的驱散睡意的那种，一定要控制在最弱的程度。”
车尔尼：“！！”
车尔尼：“咳、咳咳、咳——”
黑键：“车尔尼！”
车尔尼：“咳、咳......”
车尔尼：“不用担心我......我只是，心跳得有点快......”
车尔尼：“黑键，你在这儿，再用一下刚才的法术，记得注意音量。”
芙蓉：“回音？”
车尔尼：“是外面传来的声音。”
芙蓉：“可这不是黑键吹出来的笛声吗？”

车尔尼张了张嘴，没发出声音。
他好像已经知道答案了。
然而，芙蓉从他脸上看见的，不是兴奋，也不是愤怒，而是恐惧。
纯粹的恐惧。

车尔尼：“......”
车尔尼：“格特鲁德把这间休息室，不，把整个夕照厅，改装成了一个巨大的扩音器，兼法术放大装置。”
车尔尼：“如果没有探测到音乐法术，扩音器会一直保持在关闭的状态。”
车尔尼：“可一旦有人在台上用音乐施术，放大装置就会被激活......法术就会被指数级地扩大，随着音乐扩散到夕照厅外......”
车尔尼：“尘世之音的泄漏和共振......也不例外。”
芙蓉：“？！”
黑键：“（呆滞的眼神）”
芙蓉：“也就是说，所有受到影响的区域，其中的源石活性都会急剧提升，维谢海姆的所有人，几乎无一例外，全部会受到感染......”
芙蓉：“而那些已经感染了矿石病的人更不可能幸免，他们死后，遗体快速崩解，又会产生大量活性源石微粒......”
芙蓉：“这周围会变成彻头彻尾的疫区，维谢海姆将彻底与外界断绝联系——”
？？？：“很抱歉打扰你们聊天，不过，我是来向你们提意见的。”
？？？：“如此美妙的夜晚，为什么要向整个维谢海姆施放令人清醒的法术呢？我可是经常失眠的。”
芙蓉：“不好意思，我们现在正在处理很重要的......”
车尔尼：“格特鲁德？！”
格特鲁德：“晚上好，车尔尼。”
格特鲁德：“这位就是罗德岛的芙蓉干员吧？幸会。”
格特鲁德：“至于那边那个看起来受了什么打击的年轻人，要不要去我家喝点什么，美美地睡上一觉，明天再接着努力一把呢？”
黑键：“格——格特鲁德，你竟然——”
格特鲁德：“我竟然？难道你是想说，我竟然骗了你，差点让你成为害死半城人的凶手？”
格特鲁德：“不对吧。”
格特鲁德：“你真正生气的，是我竟然把你耍得团团转，甚至差点要了你的命，而你却毫无察觉，对不对？”
格特鲁德：“拿出点贵族的气魄啊，乌提卡伯爵。来，说点什么。”
黑键：“......”
芙蓉：“黑键，你别被她挑衅了。”
芙蓉：“我现在只有一个疑问：你来到底是想干什么？”
格特鲁德：“当然是因为你们吵醒了我，还能是什么？”
芙蓉：“那我就当成是你听见了刚刚扩散出去的音乐法术的声音，意识到自己的布置已经败露了。”
格特鲁德：“回答正确。”
格特鲁德：“真可惜啊，明明只要再拖一天，我的计划就圆满成功了。”
芙蓉：“这种时候，你最应该做的难道不是赶紧逃走吗？难道你觉得，把我们几个打倒，你的计划就能进行下去？”
芙蓉：“黑键已经不会帮你了，不管你要用合奏引发什么阴谋，都不可能再实现了！”
格特鲁德：“是吗？我不这么觉得。”
格特鲁德：“只要黑键和白垩还在，我的计划就没失败。”
格特鲁德：“把你们解决掉，我可以继续和乌提卡伯爵谈条件。他很熟悉这种贵族之间讨价还价的逻辑，回心转意也不是不可能。”
格特鲁德：“最重要的是，我不觉得你们能赢得过我。”
格特鲁德：“如果你们三个都有乌提卡伯爵这种程度的实力，那我确实不能硬拼，可你们三个，呵呵......失礼。”
芙蓉：“......你休想。”
格特鲁德：“乌提卡伯爵，要不然，我们俩各退一步吧。”
黑键：“各退一步？”
格特鲁德：“我把这些放大器拆掉，你继续配合我就好。这样一来，只要死一个白垩，反正他也没几天好活了。”
黑键：“做梦。”
格特鲁德：“那真是遗憾啊，乌提卡伯爵，你迫于形势，选择了一条最不适合自己的路。”
格特鲁德：“如果你是真心的也就算了，可惜——”
黑键：“闭嘴——”
格特鲁德：“你会后悔一辈子的。”
黑键：“闭嘴！！”
格特鲁德：“事已至此，看来我们只能打一架了。”
格特鲁德：“如果我赢了，自封的夕照区守卫者们就只好乖乖闭嘴，我可以继续和乌提卡伯爵谈条件。”
格特鲁德：“如果你们赢了，我也没什么好说的，输了就是输了。”
格特鲁德：“拔杖吧，乌提卡伯爵，难道你想让两个感染者替你打头阵？”
芙蓉：“我说过了，这样的挑衅是没用的。”
黑键：“芙蓉，别碍事，我今天一定要——”
芙蓉：“你好好想想，这是哪里，这里布置了什么！”
芙蓉：“除非你能做到一点音乐法术都不用，否则搞不好瘟疫还没来，你先把维谢海姆的居民都变成了疯子！”
格特鲁德：“啧啧啧，脑子很快啊，芙蓉小姐。”
格特鲁德：“没办法，既然被你识破了，那我们去外面决一胜负吧。”
格特鲁德：“事先提醒一下，可不要以为逃走就算是胜利了。我个人是不想对无关人士动粗的，但我的手下可未必。”
黑键：“带这么多人过来，看来你对自己没什么信心。”
格特鲁德：“终于听见了熟悉的冷嘲热讽，我都要感动哭了。”
格特鲁德：“看来你好些了，乌提卡伯爵？”
黑键：“当然，斯特罗洛女士。”
格特鲁德：“出去吧，让我们痛痛快快地打一场。”
格特鲁德：“在乌提卡没人陪你玩打架游戏，一定很寂寞吧？”
黑键：“要是有其他对手，我也不想和你这样的阿姨玩啊。”
黑键：“毕竟你连爵位都没争过自己的亲哥哥，还要等他死掉再上位，我猜你和他打架一定没赢过。”
格特鲁德：“很好，很好，我越来越讨厌你了。”
黑键：“彼此彼此。”



《升华之夜 行动后》

格特鲁德：“给我躺下！”
黑键：“别做梦了！”
格特鲁德：“亏你还能腾出手来......”
黑键：“这次我来真的了，斯特罗洛女士！”
格特鲁德：“你——算计我？！”
黑键：“怎么，你也有力不从心的时候？”
格特鲁德：“还早呢，你也不过是仗着尘世之音......论法术的操控，你还早了——”
黑键：“喝啊！！”
黑键：“呼、呼、呼......”
黑键：“打、打倒了吗......”
格特鲁德：“......呵，乌提卡伯爵，没想到，我居然输给了你。”
黑键：“你也会认输？”
格特鲁德：“哼，输了就是输了，难道我不承认，就会变成我的胜利吗？”
黑键：“你......为什么你还能这么从容不迫？”
格特鲁德：“因为......你们又能拿我怎么样呢？”
格特鲁德：“我是这座城市的领主，你们在深夜闯入了我管理的音乐厅，并且妄图拆除一些经过我批准的合法改造。”
格特鲁德：“甚至我想要阻止你们，还被你们打伤——”
格特鲁德：“乌提卡伯爵，罗德岛的人，还有你，车尔尼，该担心的，是你们才对，不是吗？”
车尔尼：“格特鲁德，你还是这么卑鄙。”
格特鲁德：“卑鄙？这就是你对于资金援助了你十几年的金主的态度吗？”
格特鲁德：“车尔尼，这座音乐厅是我让你使用的。”
格特鲁德：“身为区区一个感染者，你现在的地位，也是我给你的。”
格特鲁德：“你心心念念的夕照区，也是在我的仁慈之下苟延残喘到今天的。”
格特鲁德：“不要忘了。”
车尔尼：“你——！”
格特鲁德：“请回吧，各位。”
黑键：“......”
黑键：“那可未必。”
黑键：“乌提卡伯爵的身份，在莱塔尼亚意味着一种耻辱。”
黑键：“但这也意味着，我的所到之处，不会没有女皇的眼线。”
格特鲁德：“那又如何？我刚才说了，现在是你们妄图破坏我的音乐厅。”
格特鲁德：“即使女皇陛下的密探真的出现，他也应该将你们逮捕，而不是我。”
黑键：“别格勒，别格勒！”
黑键：“你不是应该把一切都看在眼里吗？”
黑键：“难道你还打算袖手旁观吗？！”
别格勒：“我看到的，是堂堂乌提卡伯爵竟然在深夜带人强闯音乐厅。除此之外，我什么都没看到。”
黑键：“你没听到她的阴谋吗？！”
别格勒：“你是指斯特罗洛伯爵的阴谋，还是指乌提卡伯爵与斯特罗洛伯爵共同参与的阴谋？”
黑键：“你......”
别格勒：“我确实听到了。”
别格勒：“然而，即使我将你们刚才的对话全都录下来，也无法证明任何东西。”
别格勒：“证据，乌提卡伯爵，凡事都要讲究证据，有什么证据证明斯特罗洛伯爵意图反抗女皇？”
黑键：“证据，事到如今你还来和我提证据......”
黑键：“对了，尘世之音！”
黑键：“我们一起在下水道发现的尘世之音研究！”
格特鲁德：“......什么？”
别格勒：“呵。”
别格勒：“看来你还不算太蠢，乌提卡伯爵。”
格特鲁德：“什么研究？我完全不知道呢。”
别格勒：“到了这一步还装傻就没意思了，斯特罗洛伯爵。”
别格勒：“你确实跟下水道那个实验室里的笔记和计划书没有直接关系，但我们也有我们的方法。”
别格勒：“有了下水道的线索，要找出你其他的据点并不困难。”
别格勒：“现在，你涉嫌开展被陛下明令禁止的尘世之音研究，跟我走一趟吧。”
格特鲁德：“......”
黑键：“等等，只是因为她研究尘世之音？！”
别格勒：“我要再次向你重申，乌提卡伯爵，还有你们其他人。”
别格勒：“只要你们没有明确的证据，证明你们所说的恶果确实会发生——”
别格勒：“你们对她的所有指控都只会变成污蔑。”
芙蓉：“让我看一看那些尘世之音的研究记录，我可以给出详尽的证明！”
别格勒：“很遗憾，那是属于莱塔尼亚的机密，我不可能交给一个来自国外的组织。”
芙蓉：“这不是耍赖吗！”
别格勒：“这片大地上不尽如人意的事情多着呢，小姐。”
芙蓉：“但是......！”
黑键：“算了，芙蓉。”
黑键：“他的意思很明确了，我们的发现不足以给斯特罗洛伯爵定罪。”
黑键：“而他出现，只是因为他找到了别的给斯特罗洛伯爵定罪的证据。”
黑键：“我甚至应该感谢你愿意在我的大吼大叫下出现，对吧，别格勒，我亲爱的密探先生？”
别格勒：“平心而论，如果要我把你和斯特罗洛伯爵这样的贵族放在一起比较，我会更喜欢你一些，乌提卡伯爵。”
别格勒：“以及，车尔尼先生。”
车尔尼：“嗯？”
别格勒：“现在斯特罗洛伯爵已经被我们控制，就算你们担心的情况不是无中生有，音乐会也已经没有危险了。”
别格勒：“当然，我还是推荐您取消这场音乐会，这是最为稳妥的方法。”
车尔尼：“我还以为明天的音乐会已经被禁止了。”
别格勒：“举办与否依然由您决定。”
别格勒：“好了，斯特罗洛伯爵，我相信您对女皇陛下的忠诚，我只是想要请您共进......早餐，您会答应我的邀请，对吧？”
格特鲁德：“哼，一顿从凌晨开始的早餐？好吧。”
格特鲁德：“乌提卡伯爵，你会为背叛我而后悔的。”
黑键：“我会为许多事后悔，但唯独这一件，绝不。”
芙蓉：“就这么让他们走了......”
车尔尼：“格特鲁德......”
黑键：“你还有话想跟她说？”
车尔尼：“如果脏话也算数的话。”
黑键：“白垩还没有醒......”
芙蓉：“交给我吧，我即刻启程，带他去罗德岛本舰。”
黑键：“你要带走他？”
芙蓉：“没错，在罗德岛他才能得到妥善治疗。”
黑键：“不行。”
芙蓉：“为什么？”
黑键：“就算你们能让他的病情稳定，但尘世之音怎么办？”
黑键：“我不怀疑你们的医疗水平，但你们真的能解决尘世之音吗？”
芙蓉：“......我不敢保证。”
芙蓉：“可我们已经没有其他选择了。”
芙蓉：“别告诉我，你还相信格特鲁德告诉你的，通过合奏来去除尘世之音的手段？”
黑键：“我只能相信。”
芙蓉：“你——”
黑键：“我问你，从维谢海姆到你口中的本舰，要多长时间？”
芙蓉：“......”
黑键：“你不说话，因为你知道，白垩大概率挺不过去。”
芙蓉：“可就算格特鲁德说的是真的，你难道打算牺牲自己去做这件事吗？”
黑键：“只要我做得到，为什么不？”

芙蓉愣了一下。
面前的青年，眼神和一开始相遇时截然不同。
他是认真的，她想。

芙蓉：“好。”
芙蓉：“就算我尽可能地帮你，但我们对尘世之音的了解太少，还全是从那个伯爵嘴里听说的，真假难辨......”
爷爷：“看来我赶上了。”
芙蓉：“老先生，您......”
爷爷：“如果你们需要更多关于尘世之音的信息，我这里有一份计划书。”
黑键：“......？！”
芙蓉：“老先生，你难道是......”
黑键：“难道你也跟别格勒一样......”
爷爷：“没错。”
爷爷：“你们应该想到的，白垩是当年计划的漏网之鳞。”
爷爷：“女皇陛下怎么可能放任这样一个不安定因素自由地流浪？”
车尔尼：“但你们共同流浪了十几年！”
爷爷：“所以才不令人起疑。”
芙蓉：“可别格勒不是说什么机密——”
爷爷：“所以我从他那里偷来了。”
爷爷：“如果这样能救白垩，这种早该见鬼去的计划给人看又有什么关系！”
爷爷：“咳咳，咳咳。”
芙蓉：“您、您别激动，您还很虚弱......”
车尔尼：“计划书我来看，芙蓉，你把老人家扶下去休息。”
芙蓉：“......我知道了。”
芙蓉：“......老先生，白垩他，知道吗？”
爷爷：“我没有告诉过他，但他很聪明，隐隐约约肯定猜到了吧。”
芙蓉：“这对他太残忍了。”
爷爷：“残忍。”
爷爷：“呵。”
爷爷：“小姑娘，你知道我是怎么成为感染者的吗？”
芙蓉：“......不知道。”
爷爷：“你肯定听说过，女皇陛下掌权的时代之前，莱塔尼亚对于古典源石技艺的探索到达了一个难以逾越的高度。”
芙蓉：“是的。”
爷爷：“那么，为了达到这样的高度，莱塔尼亚付出了怎样的代价，你知道吗？”
芙蓉：“是无数的人命，其中包括大量的感染者。”
爷爷：“对，感染者。”
爷爷：“在那个时期，一些选帝侯甚至把定期上交一定量的感染者当成规矩。”
爷爷：“但感染者也是人，哪会等着送死。”
爷爷：“于是，到了最后，你猜会发生什么？”
芙蓉：“难道说......？！”
爷爷：“看来你猜到了。”
爷爷：“......只要用源石在你胳膊上划一下，你就也是合格的感染者了。”
爷爷：“我就是这么感染的。”
车尔尼：“旋律......旋律，尘世之音竟然是巫王遗留下来的旋律！”
车尔尼：“竟然是这样......”
车尔尼：“不，就应该是这样才对！”
车尔尼：“巫王不仅是莱塔尼亚最强大的术师，也是莱塔尼亚最为可怖的音乐家。”
车尔尼：“巫王在音乐上的造诣极高，甚至有人说，他在音乐上的探索与对源石技艺的研究是同等水平的。”
车尔尼：“但是，节奏、调性、织体......这些构成音乐之美的要素被他弃之如敝履，他留存于世的每一首曲子都充满了侵略性与毁灭性。”
黑键：“他的作品早都变成莱塔尼亚的禁曲了。如果尘世之音是一段又一段巫王留下的旋律——”
车尔尼：“那么，尘世之音无疑是巫王留下的作品，而你们则是他作品的延伸。”
黑键：“我们不是他的作品！”
车尔尼：“你没必要自欺欺人。而且，如果是这样的话......”
黑键：“你有办法了？”
车尔尼：“我要你们重现逼退源石虫的合奏。”
车尔尼：“你们在那时，抓住了自己身上的尘世之音，对吧？”
黑键：“合奏？现在？”
黑键：“你知道现在是什么情况吗？”
车尔尼：“我知道，而且我比你更清楚！”
黑键：“但是——！”
白垩：“听车尔尼先生的吧，黑键。”
黑键：“白垩，你好些了吗？你一个人过来的？”
白垩：“行板送我来的。”
黑键：“但你不能再像之前那样去贴合尘世之音的旋律了，上次你的状态就很不对......”
白垩：“我不想留下遗憾。”
白垩：“那么......车尔尼先生，您想到了什么？”
车尔尼：“如果说尘世之音是一段又一段的旋律，那么，无论是曾经用你们做实验的那些巫王残党，还是格特鲁德......”
车尔尼：“他们要做的，必然是引导这些旋律中蕴含的源石技艺，或者说，这种源石技艺中流淌的旋律。”
车尔尼：“也就是说，他们对于尘世之音的探索，都在于挖掘其中的所谓奥秘。”
车尔尼：“通俗地说，就是让尘世之音更加“响亮”，更加“美妙”。”
车尔尼：“所以，有一点我可以很明确地告诉你——”
车尔尼：“在这份计划书上，没有任何能够“转移”尘世之音的方法。”
黑键：“......我已经不惊讶了。”
车尔尼：“但这并不是因为这样做太过困难，恰恰相反，只是因为在他们看来，这样做是暴殄天物。”
车尔尼：“因为每一段巫王留下的旋律都是不同的，它们来自各个时期，包含着截然不同的情绪和思考。”
车尔尼：“将两节完全不同的乐曲拼凑在一起能有什么意义？”
车尔尼：“就像你们之前的合奏一样，你们越是探索，效果就越是灾难性的。”
车尔尼：“甚至连源石虫落荒而逃，也是因为觉得你们的演奏太过刺耳。”
白垩：“他们想必做过类似的转移研究，并且发现效果并不好......吧。”
车尔尼：“没错。”
车尔尼：“但是，哪怕两节乐曲截然不同，只要经过足够的铺垫，也能够完成转折。”
车尔尼：“所以，我要你们演奏我的《晨暮》。”
车尔尼：“接着，我要你们在乐曲中挖掘自我，就像你们傍晚时做的那样。”
车尔尼：“我要感受到尘世之音留在你们身上的旋律，然后，由我来为你们作一首新曲子。”
白垩：“等等，无论如何，要转移尘世之音的话，它总是需要一个容器。”
白垩：“而从实验结果来看，两段尘世之音被植入同一个人的实验失败了。”
黑键：“我来做这个容器，你就是这个意思吧？”
车尔尼：“不要以为你那点决心就够自我牺牲了，小子。”
车尔尼：“我会尽可能地去尝试用演奏将你们两个体内的尘世之音都拉扯出来。”
车尔尼：“如果做不到，我会亲自来做这个容器，如果我可以的话。”
黑键：“......为什么你要为我们做到这一步？”
车尔尼：“......”
车尔尼：“我没记错的话，我的《晨暮》是你学习长笛的契机。”
黑键：“是又怎样？”
车尔尼：“那你应该听说过我是如何将它创作出来的，虽然我一点也不希望别人知道，但格特鲁德那个女人非要把那点东西当成我的所谓“卖点”。”
黑键：“你失去了最重要的知己，在悲痛中创作了这首乐曲。”
车尔尼：““悲痛”。”
车尔尼：“这个形容并不准确。”
车尔尼：“你应该用“悲愤”来形容。”
车尔尼：“那是我第一次明白，生活并不会如我所想的那样发展，也是我第一次理解到音乐对我的意义——”
车尔尼：“反抗既定的命运。”
芙蓉：“把普通人变成感染者，这种事也太残忍了......”
爷爷：“我不知道咒骂过多少次巫王的残暴，可能是我的咒骂真的被谁听到了吧。”
爷爷：“在我被送到实验场之前，女皇陛下推翻了巫王。我得救了。”
爷爷：“于是我发誓，我会把自己全部的生命奉献给陛下。”
芙蓉：“所以您才成了密探？”
爷爷：“对。”
爷爷：“密探平时是怎样工作的，我不能告诉你，你也没有必要知道。”
爷爷：“你只要知道，当年查出那伙研究尘世之音的巫王残党的密探，就是我。”
爷爷：“当我们发现这伙人的时候，他们在白垩身上做的实验已经失败了，他已经变成了今天这样的体质。”
芙蓉：“......你们没有打算救他，对吗？”
爷爷：“你怎么知道？”
芙蓉：“据我所知，双子女皇上位之后，就明令禁止了巫王时代的所有研究，而尘世之音相关的研究，显然在这个行列中。”
芙蓉：“而尘世之音如果真的是非常厉害的东西，我觉得它不可能在巫王被推翻后到现在的二十年间都没有出现在人们视野中。”
芙蓉：“更何况，“巫王在其中留下了自己的痕迹”“巫王在旋律中留下了力量”，这些说法的核心，都是巫王。”
芙蓉：“对尘世之音的追求，或许更像是出于对巫王本人的崇拜。”
芙蓉：“而从别格勒先生的做法看来，密探的原则，是为了女皇的利益服务。”
芙蓉：“也就是说，对你们而言，尘世之音对女皇毫无利益可言。”
爷爷：“小姑娘，你在之前做出那么莽撞的事，我还以为你是个蠢材。”
爷爷：“现在看来，你只是不知道怎样去运用自己的才智。”
芙蓉：“呃。”
爷爷：“你猜得对。我都把计划书给你们带过来了，这部分也就没什么好掩盖的了。”
爷爷：“尘世之音非常特殊，它无疑是巫王在这片大地上留下的残响，它也确实蕴含着力量。”
爷爷：“但只有那些巫王的狂热信徒相信，巫王在其中留下了自己的分身。”
爷爷：“尘世之音中蕴含的力量过于独特，无法被普遍应用。”
爷爷：“至少，对于现在宫廷里的术师们来说，研究尘世之音是一件缺乏价值的事。”
爷爷：“于是，黑键和白垩的处理就成了一个问题。”
芙蓉：“因为黑键比较安全，所以他被选上了......？”
爷爷：“对，我们需要宣布这个计划最终的失败，而身体没有问题的黑键自然是最好的选择。”
爷爷：“白垩却因为身体已经出现问题，而不得不面临......死亡。”
芙蓉：“他好不容易逃出了巫王残党的魔爪，却还要面临死亡......这未免也太过分了！”
爷爷：“或许在你看来，我们的做法不近人情。”
爷爷：“但当你经历过许多悲剧，许多由做不到不近人情的人引发的悲剧后，你会知道——”
爷爷：“你不能对任何事都投入感情。”
爷爷：“即使是别格勒......你应该觉得他很无情吧？”
芙蓉：“我确实这么觉得。”
爷爷：“但你不知道的是，他在夕照区生活了十几年，和这里的人朝夕相处，他对夕照区的感情不比任何人少。”
爷爷：“他恨不得把格特鲁德千刀万剐，只是他做不到。”
爷爷：“你以为，对他说的话最愤怒的人，是你吗？”
芙蓉：“......”
芙蓉：“别格勒......先生，他......”
爷爷：“而且，白垩的体质导致了他会危害旁人，他无法和任何人亲近，这段过去也让他注定无法过上正常人的生活。”
爷爷：“他实际上没得选。”
芙蓉：“......但您还是对他投入了感情，给了他死以外的选择。”
爷爷：“这算是选择吗？跟着一个半死不活的老头子在大地上流浪，学会了拉大提琴，却连大提琴都不怎么碰得到。”
爷爷：“不能交朋友，甚至不能和人亲近，这样的日子也能叫生活？”
芙蓉：“但他活下来了。”
爷爷：“......也许吧。”
爷爷：“看着那个瑟瑟发抖的孩子，我的手臂至今还会感到刺痛。”
爷爷：“巫王......巫王。”
爷爷：“我、白垩、无意间感染的感染者、被迫感染的感染者......”
爷爷：“巫王给莱塔尼亚留下的伤口还在流血，今天竟然还有人渴望着他的归来，甚至还有贵族包庇着巫王残党们的研究。”
爷爷：“我恨啊......”
爷爷：“我恨我不能活到他们全部伏法的那一天。”
爷爷：“咳、咳咳......”
芙蓉：“您会活下去的。”
爷爷：“不用安慰我了，小姑娘。”
爷爷：“陪着这个孩子生活了这么多年，我能活到今天本来就是个奇迹。”
爷爷：“那个孩子对我来说，就像真正的孙子一样。”
爷爷：“这次带着他来这里，我其实想过，要不要把他介绍给别格勒，给他也谋个密探的工作。”
爷爷：“这样，我死后也能放点心。”
爷爷：“......但到了现在，我已经不在乎密不密探的了。”
爷爷：“我一直以为，作为密探为女皇陛下付出一切就是我的命运，但现在看来，也不全是这样啊，呵呵......”
芙蓉：“老先生......”

咣当。
一声巨响从房间里传来。

芙蓉：“？！”
爷爷：“去吧，让我这个老头子在这儿坐一会。去帮他们吧。”
芙蓉：“......您如果感到哪里不舒服，请一定要叫我！”

尘世之音一开始并没有名字。
因为那是被巫王抛弃的旋律。
宫廷乐师们将他一时兴起，信手拈来的旋律一一记录。
若说巫王完整创作的乐曲如同深渊传来的怒号，那么，那些断片确实是尚且属于尘世的旋律。
于是，这些断片被命名为尘世之音。
即便如此，巫王的力量依然太过可怖。

黑键：“......”
车尔尼：“黑键，虽然我之前要求你让我看到在音乐上纯粹的你，但是现在——”
车尔尼：“我要你回忆你过去十几年的生活，把你的愤懑倾泻出来。”
车尔尼：“音乐是你生活的写照，是你的步伐，是你窥探大地的双眼！”
车尔尼：“不要被你的情绪蒙蔽，但也不要背叛你的情绪，去探索，去宣泄，去将你灵魂深处的旋律拉扯出来！”
黑键：“......！”
黑键：“我......找到了......”
车尔尼：“对，没错，没错，就是这个！”
车尔尼：“这就是刻在你脑海中的旋律......这是毁灭的旋律，摧枯拉朽......”
白垩：“......”
车尔尼：“而你，恰恰相反，白垩，我要你压抑自己。”
车尔尼：“你太过毫无保留，你包容了你所经历的一切，你知不知道，你的善良是你最大的弱点？”
车尔尼：“和解？为什么要和解？凭什么和解？谁有什么资格劝你和解？！”
车尔尼：“所有人都认为你值得更好的，你也不是没有这么想过，不是吗？！”
白垩：“......我......”
车尔尼：“......”
车尔尼：“......即便到了现在，你也不愿改变自己的想法，是吗？”
车尔尼：“也罢，也罢。”
车尔尼：“这样也足够了。”
车尔尼：“你的旋律，我也感受到了——”
车尔尼：“虚无，吞噬一切的虚无。”
黑键：“唔......”
白垩：“咕......”
车尔尼：“坚持住！”

两股截然不同的源石技艺的力量开始在屋内纠缠，两个青年的脸上也开始浮现出痛苦的神色。
车尔尼知道，是该自己出手的时候了。

车尔尼：“保持你们的演奏，不要慌张，如果感觉身体有问题，马上停下。”

车尔尼坐到了钢琴前，他深吸一口气，开始了他的演奏。
然而，当他尝试去理顺两股截然不同的力量时，他意识到了自己的自不量力。
那是强大的，愤怒的，恐怖的，悲壮的，鲜血的，尖叫的——
却又让人不由自主沉浸其中的旋律。
他在某一时刻对巫王突然充满仇恨，在下一秒却又发自内心地憧憬。
他在某一时刻感觉自己如同初生的孩童，但马上，他感到了岁月在自己身上的流逝，下一秒，他已经垂垂老矣。
当他用仅存的理性迫使自己保持自己的样貌时，他感觉自己仿佛在一片无边的荒漠中前行，风沙太大，他根本无法睁开双眼。
他拼尽全力拨开风沙，然后，他看到了一堵直达天际的高墙，墙上什么都没有，没有痛苦，没有愤怒，没有死亡。
一堵纯粹的墙。
他在一刹那理解了，这是他不可能逾越的壁障。
恐惧在这一刻充斥了他的心灵。

车尔尼：“呃！”

车尔尼剧烈地咳嗽起来，鲜血从他的口中喷涌而出。
他咳得太厉害，想要起身喝水，却踉跄着把身旁的谱架撞倒在地上。

黑键：“喂，你没事吧！”
白垩：“车尔尼先生！”
芙蓉：“我在外面听到了声音，出什么事了？”
车尔尼：“......一点小事而已。”
车尔尼：“哈哈哈哈哈哈！”
黑键：“你还有心情笑？！”
芙蓉：“车尔尼先生，您嘴角有血迹......我帮您擦一擦。”
车尔尼：“你们刚才感觉如何？”
黑键：“......虽然在引出尘世之音的时候感觉到了很强烈的撕碎感。”
白垩：“但是在您介入之后，确实能感觉到压力小了许多。”
车尔尼：“这样至少证明，我的想法是有可行性的。”
芙蓉：“但是您已经......”
车尔尼：“只是吐了一口血而已，我自己的身体我自己清楚。”
车尔尼：“我们继续。”

车尔尼坐回了钢琴椅上。
他闭上双眼，开始思考一个问题。
车尔尼是谁？
他答道，车尔尼是一个胆小鬼。
他曾经躲在挚友与老师的羽翼之下，满心以为自己可以依靠音乐来度过一生。
然而，挚友的死，矿石病的折磨，经济上的困窘都让他意识到，自己不过是个凡人。

黑键：“你会死的。”
车尔尼：“我能活到今天，是因为格特鲁德觉得我还有价值，舍得花钱给我买药，让我能够比普通感染者多活几年。”
车尔尼：“但今天如果不能完成这首曲子，对我来说，与死亡无异。”
车尔尼：“如果你不想让我毫无意义地死去，那就拿起你的长笛。”
黑键：“......”

他答道，车尔尼是一个将音乐视作一切的人。
当他在成名之前走出家门，看到生活在夕照区的人们满面愁容，他们对音乐之美无动于衷，是因为他们不知明天为何物时；
当他不得不为了生计而接受格特鲁德的提议，在巫王留下的音乐厅中像一个稀有动物一样被贵族们观赏时；
当他因为生活太过复杂，想要重新缩回自己的小屋时；
是音乐让他停下了逃跑的脚步。
他不是只有音乐，但他用音乐表达自己的一切。

车尔尼：“白垩，你的演奏太弱了。”
白垩：“但是......”
车尔尼：“不要顾虑我，你没有这个资格！”
车尔尼：“这是你的生存问题，不是我的，不要以为无私奉献是一种美德！”
车尔尼：“你的付出时而也是一种负担！”
车尔尼：“去喊叫，去发泄，去争取你理应获得的回报！”
白垩：“......我......明白。”

他最后答道，车尔尼是一个反抗命运的人。
所谓的反抗命运，就是用音乐来反抗自己的命运吗？
不！音乐是他的挣扎，是他的怒吼，是他的高歌。
他替无法完成音乐理想就死去了的挚友挣扎。
他替那些无法发出声音的人怒吼。
他替那些生于痛苦，心中仍存欢乐的人高歌。
那么，他在替他人演奏？
不！他知道挚友对死亡的不甘，他走过了无法发出声音的人们聚集的大街小巷，他将音乐带给了苦中作乐的人们。
他再一次站在那堵名为巫王的高墙面前，他知道自己绝无可能跨越这堵高墙。
但这一次，他想到的是和挚友共同探讨音乐的快乐，是夕照区人们对他的爱戴，是每天早上都会看到的朝阳。
于是他说——

车尔尼：“现在，我的对手是我自己。”
车尔尼：“......咳、呕。”
芙蓉：“车尔尼先生，您又咳血了！”
车尔尼：“......”
芙蓉：“（他根本没有听到我说的话......）”
白垩：“......”
白垩：“我们去休息吧，黑键。”
黑键：“但是——”
白垩：“这里已经不需要我们了。”
白垩：“我们要做的，是养精蓄锐，等待车尔尼先生写好新曲。”
黑键：“......芙蓉，他就麻烦你照顾了。”
芙蓉：“......我至少不会让他比我先倒下。去吧。”

车尔尼的敌人不是巫王。
纵使巫王犯下了累累罪行，纵使他也唾弃巫王，他却不得不承认，音乐本身无关善恶。
他的对手是此时此刻的自己。
他不再尝试攀登那堵令人绝望的高墙。
他开始演奏。
他的脚下出现平台，平台托着他不断上升，穿破云端。
即使高墙依然看不到尽头，他却已然不再在乎。
即使他能感觉到汹涌的力量在自己的体内激荡，让他忍不住又咳出了几口血。
在一旁的芙蓉甚至产生了错觉——
她仿佛看到了车尔尼的生命在飞速流逝，但同时，他写下的音符却仿佛在咆哮着：
拿去吧，都拿去吧！把他的一切都拿去吧！
今天，就是车尔尼的死期！
但车尔尼的音乐永远不会死去！

天将破晓。

车尔尼：“咳咳，咳、咳......”
车尔尼：“完......成......了......”
芙蓉：“太好了！您——”

音乐家想要起身，但他的上半身砸在钢琴上，在黎明前留下了一个不协和的尾声。



《命运 行动前》

满心期待的观众：“加油，我会在观众席上给你鼓劲的！”
惴惴不安的乐手：“可我......虽然一直练到今天，可还是有点没信心......”
惴惴不安的乐手：“还有那个预言，说是合奏，会不会就是我......”
满心期待的观众：“哎呀，别怕，别怕！昨晚受影响的人都得到了救治，今天也肯定没关系的！”
挑剔的评论家：“我还是第一次和这么多感染者同处一地，但愿这场音乐会值得我这么做。”
挑剔的评论家：“车尔尼先生来了吗？”
附庸风雅的贵族：“听组织者说，昨天晚上的源石虫骚动似乎也波及到了他，但他并未取消今天的出场预定。”
挑剔的评论家：“哼......也好。”
礼貌的感染者：“请大家先进场吧，车尔尼先生随后就到。”
挑剔的评论家：“你可没骗人吧？该不会等我们进了音乐厅，你们就把门一关，再宣布车尔尼先生不能来了——”
礼貌的感染者：“请您放心，这种情况绝不会发生。车尔尼先生只是偶感风寒，很快就会到达夕照厅......”
别格勒：“那个老家伙......我就说资料怎么可能会不翼而飞。”
别格勒：“对他的处置先延后。资料并不重要，重要的是对尘世之音的研究本身。”
别格勒：“——他要去音乐厅？”
别格勒：“算了......让他去吧。”
格特鲁德：“看起来，密探的工作也不好做啊。”
别格勒：“哼，比起担心我，还是先关心你自己吧，斯特罗洛伯爵。”
别格勒：“在自己的领地上包庇巫王残党，暗中支持尘世之音的研究，这可是重罪。”
格特鲁德：“说起来，密探先生，我很好奇，在你们的记录中，我的父亲和哥哥是怎么死的？”
别格勒：“别转移话题。”
格特鲁德：“他们和这个话题紧密相关。”
别格勒：“......”
别格勒：“你的父亲，十五年前，为尘世之音的研究提供庇护，在被我们发现后，他想要供出背后的人，却在那之前被灭口。”
别格勒：“如果你知情，那你的嫌疑又加重了一层，斯特罗洛伯爵。”
格特鲁德：“难道你觉得我在掩盖这件事吗？”
别格勒：“......”
格特鲁德：“我对父亲的看法也是随时间变化的。”
格特鲁德：“我小时候觉得，父亲是世界上最恐怖的人，他的意志是绝对的，谁也不能改变他的决定。”
格特鲁德：“喜欢乱跑乱跳，父亲就关我的禁闭；喜欢在吃饭时说话，父亲就撤掉我的晚饭，强迫我对着墙说上一个小时......”
格特鲁德：“后来，我年岁渐长，对父亲的敬畏有增无减。我亲眼见识了那些小贵族对斯特罗洛伯爵的谄媚，和伯爵大人对他们的不屑一顾。”
格特鲁德：“就连巫王的特使来到斯特罗洛的高塔里，也必须轻声细语，不像在地面上那样颐指气使......”
格特鲁德：“这就是斯特罗洛家，我们的领主，那位选帝侯，曾经最为器重的家族。”
格特鲁德：“可这一切，都随着巫王的陨落而发生了改变。”
芙蓉：“事先声明，您现在的身体状况很不好。”
芙蓉：“作为医生，我应该阻止您前往音乐厅进行演奏。”
车尔尼：“但你看起来不像是要阻止我的样子。”
芙蓉：“......我不希望您燃烧生命创作的乐曲蒙尘。”
车尔尼：“看来你也学会了一些变通。”
芙蓉：“我只是明白了，有的时候，目标也有轻重缓急之分。”
格特鲁德：“我时常觉得可笑，我的父亲竟然蠢到真心拥护巫王的统治。”
格特鲁德：“他惊人的愚蠢甚至让他拒绝掩饰自己的想法。”
格特鲁德：“斯特罗洛家在他的带领下，迅速失去了选帝侯的支持。”
格特鲁德：“我们家也失去了两座移动城市的领地，被迫来到了这座临近巫王的故乡乌提卡，毫无亮点可言的维谢海姆。”
格特鲁德：“治理维谢海姆的斯特罗洛伯爵，是不是有种愚蠢的错位感？”
别格勒：“所以，你的父亲因此心存不满，开始和巫王残党接触。”
格特鲁德：“哈，这是我当时的想法，而你显然不像当时的我一样天真，密探先生。”
格特鲁德：“你们密探应该比我更清楚，老斯特罗洛从一开始就和巫王的残党有接触，不是吗？”
格特鲁德：“对了，密探先生，你刚才还没有回答我，在你们眼里，我哥哥是怎么死的？”
别格勒：“你的哥哥死于食物中毒，这是官方口径，也是我们的最终结论。”
格特鲁德：“食物中毒，啊哈。”
格特鲁德：“这样吧，告诉我，密探先生，你们对我父亲了解到哪一步。”
格特鲁德：“作为交易，我可以告诉你我哥哥真正的死因。”
别格勒：““巫王的残党”，实际上我们并不使用这个说法，因为太笼统。”
别格勒：“为巫王招魂的混账们，有的是在力量上崇拜他，有的则贪恋他在位时自己获得的政治利益。”
别格勒：“你的父亲无疑是后者。”
别格勒：“而后者的背后，有一张巨大的网，你的父亲只是其中小小的一端罢了。”
别格勒：“而且，斯特罗洛伯爵，不要忘记了，现在是我在审问你，而不是在和你做交易。”
别格勒：“我会回答你的唯一原因，是我们确实没有查出你哥哥的死因。”
格特鲁德：“......嗯？”
激动的夕照区居民：“快看，是车尔尼先生和那个医生！”
兴奋的夕照区居民：“车尔尼先生，您还好吗？”
车尔尼：“咳，我没事。”
兴奋的夕照区居民：“我们都听说了，您今天要演奏新曲是吗？！”
车尔尼：“是啊。”
车尔尼：“虽然音乐厅座位有限，不能让你们所有人都第一时间听到，但我在之后会来为你们演奏的。”
激动的夕照区居民：“太好了！”
车尔尼：“咳......”
芙蓉：“别逞强了，车尔尼先生。”

从车尔尼的家到夕照厅的路不长，但车尔尼走得很慢。
芙蓉其实不知道车尔尼还能不能在音乐会上弹琴。
矿石病是实实在在的疾病，绝不是能靠意志击败的虚无缥缈的东西。
但此时此刻，她选择相信音乐家的意志。
芙蓉能感受到，为了不摔倒，车尔尼全身都在用力。
她能做的，只有搀扶着他，不让他因用力过度而失去平衡。
这是他自己的战斗。

车尔尼：“......对了。”
芙蓉：“嗯？”
车尔尼：“我想到了，新曲子的名字。”
车尔尼：“就叫——”
芙蓉：“等等。”
车尔尼：“怎么？”
芙蓉：“他们两个应该最先知道，不是吗？”
车尔尼：“呵，也有道理。”
格特鲁德：“密探先生，过来，瞧瞧夕照区的大英雄，我们的大音乐家，车尔尼先生。”
格特鲁德：“不知道你在维谢海姆潜伏了多久，但想必你对车尔尼先生也是相当了解的。”
别格勒：“这样一座城市，这样的一个家族统治的城市，居然出了他这样杰出的音乐家，确实很令人震惊。”
格特鲁德：“看来你对车尔尼的评价很高。是啊，谁会不喜欢一个纯粹的音乐家呢？”
格特鲁德：“就连我也一直很喜欢他。”
格特鲁德：“哦，不要误会，不是那种喜欢，而且，即使是那种，我也没有机会。”
格特鲁德：“你一定听说过他和他挚友的故事。”
别格勒：“我很庆幸，那个故事里没有一个叫格特鲁德的女人。”
格特鲁德：“呵，得了吧。”
格特鲁德：“你难道不知道吗，让他的曲子和他的故事被这个国家知道的人，是我。”
格特鲁德：“如果没有我，他早就横死街头了。”
别格勒：“所以你就以“感染者区诞生的感染者大音乐家”作为噱头，让他不得不像一个小丑一样，定期为慕名而来的贵族们演奏曲目？！”
格特鲁德：“看来你对这座城市的情感比我想象得还要深厚，密探先生。”
格特鲁德：“说实在的，我原本的计划可没有这么温和，为了能够振兴我们斯特罗洛家，一个音乐家的尊严算什么？”
格特鲁德：“只是——”
格特鲁德：“作为一个莱塔尼亚贵族，音乐是我童年的必修课。”
格特鲁德：“我必须承认，即使是我，也折服于他的音乐。”
格特鲁德：“听，音乐厅里已经开始演奏了。”
格特鲁德：“这些演奏和他的演奏相比，简直就是云泥之别。”
别格勒：“......”
别格勒：“从刚才起，你就一直在转移话题。”
别格勒：“你到底想干什么？”
格特鲁德：“哦，瞧我，一聊到车尔尼就有些没完没了。”
格特鲁德：“我身边的人以为我厌恶他，而他身边的人知道他厌恶我，这可悲的信息差，让我一直缺少一个聊他的对象。”
格特鲁德：“说到哪里了来着......对了，我那位哥哥。”
格特鲁德：“唉，这个话题实在不如车尔尼有意思。”
别格勒：“......？！”
黑键：“呼......你感觉怎么样？”
白垩：“......我觉得我们的配合已经非常到位了。”
白垩：“这首曲子虽然是为我们两个而作，但也带着非常强烈的车尔尼先生的色彩，我觉得一点也不逊色于《晨暮》。”
白垩：“甚至只用了一个晚上......他实在太了不起了。”
黑键：“创作是漫长积累的一次迸发，我觉得他大概只是找到了一个契机。”
白垩：“......”
黑键：“干什么？”
白垩：“真难得，你居然也会夸人。”
黑键：“我从来没有小看过他在音乐上的造诣。”
白垩：“哈哈。”
黑键：“但我现在只希望他能赶得上演出。”
白垩：“他会来的。”
白垩：“写出乐曲只是第一步，把乐谱变成实实在在的音乐，才算真正完成这首曲子。”
白垩：“更改压轴曲目的消息已经放出去了，我相信他不会放弃。”
黑键：“但愿吧。”
白垩：“对了，黑键，在你看来，我这一身礼服合身吗？我没有穿过这么昂贵的衣服，不知道会不会出错。”
黑键：“......很合身。”
白垩：“那就好。”
白垩：“对了，黑键，还有一件事。”
黑键：“你今天怎么格外絮叨......”
白垩：“你是说我平时也很絮叨？”
黑键：“......有一点。”
白垩：“忍耐一下吧，这说不定是我们最后一次合奏了呢。”
黑键：“怎么可能？”
白垩：“怎么不可能？”
白垩：“事情结束后，你就要回去做你的乌提卡伯爵，而我，应该会继续流浪吧。”
白垩：“我们的相遇，虽然有那位伯爵小姐的算计因素在里面，但最开始，也只是个巧合，不是吗？”
黑键：“但是——”
白垩：“但我们已经是朋友了，我猜你想说这个。”
黑键：“......嗯。”
白垩：“即使是朋友之间，也是要分别的。”
白垩：“或许这次离别，会很长很长。”
白垩：“但你记得我说过的话吗？我们可以互相赠送一些礼物留作纪念。”
黑键：“......我送你一颗骰子吧。”
白垩：“那不是你的武器吗？缺了一颗还能用吗？”
黑键：“其实我也不知道。”
白垩：“那就算了吧。像我之前说的，一枚硬币，钻一个孔，我觉得就挺好的。”
黑键：“......那你呢？你打算送我什么？”
白垩：“我还在想呢。”
黑键：“你可以慢慢想，只要今天能够顺利进行，我们还有时间。”
白垩：“......是啊，我们还有时间。”
别格勒：“别开玩笑了，格特鲁德·斯特罗洛！”
别格勒：“你知道你刚才说了什么吗？！”
格特鲁德：“我说，是我杀害了我的哥哥。”
别格勒：“你疯了。”
格特鲁德：“我疯了？不，想想吧，密探先生。”
格特鲁德：“你曾经高高在上的父亲，在暗中资助一些见不得人的研究，事情掩盖不住了，他想做两面派，结果死于非命。”
格特鲁德：“在那之后，你的哥哥被他们扶持上位，因为恐惧而对他们言听计从。”
格特鲁德：“可他太无能了，他什么也做不好，还差点因为一些纰漏将他背后的人捅了出去。”
格特鲁德：“与其让他死在那些早就对他不满的人手里，还不如让他成为你接替他上位的敲门砖，你难道不这么觉得？”
别格勒：“......你们背后的人，究竟是谁？”
格特鲁德：“天哪，密探先生，你知道吗，我比你还想知道。”
格特鲁德：“那就足以让我坐在这里和你谈交易了。”
格特鲁德：“我甚至会早一些走上大街喊叫，说我手中有巫王残党的情报。”
格特鲁德：“污点证人，我记得这个说法最近在哥伦比亚很流行？”
别格勒：“我见过许多自以为能和我们交易的蠢货，斯特罗洛伯爵。”
别格勒：“他们的下场都不太好。”
白垩：“车尔尼先生，您没事了吗？”
车尔尼：“我很想说没事，但那是撒谎。”
黑键：“实在不行的话——”
车尔尼：“黑键，不要忘了，最早坚持这么做的人是谁。”
黑键：“......”
黑键：“既然你都这么说了，那我就不客气了。”
黑键：“我们两个已经把你写好的曲子练得很熟了，如果你这个创造者因为身体原因而发挥不好，那是你自己的责任。”
车尔尼：“想得美。这首曲子已经刻在我的脑海里了，你们只需要跟上我就行。”
黑键：“大言不惭。”
白垩：“好了，既然车尔尼先生也到了，我们赶紧准备上台吧！”
白垩：“无论是为了我们自己，还是为了观众，今天，我们都要做到最好。”
黑键：“白垩，我还是觉得，你今天好像......格外兴奋？”
白垩：“是吗？”
白垩：“或许是，我第一次感受到了......”
白垩：“所谓的“活着的价值”吧。”
黑键：“......搞不懂你。”
礼貌的感染者：“车尔尼先生，到你们了。”
黑键：“对了，还有一件事，车尔尼先生。”
黑键：“这首曲子叫什么？你还没来得及给它命名。”
车尔尼：“我在来的路上想好了。”
礼貌的感染者：“接下来，将由车尔尼、黑键、白垩为各位带来本日的压轴曲目。”
礼貌的感染者：“想必各位也已经知晓，这首曲子是车尔尼先生的最新作，今天是其首演。”
礼貌的感染者：“它的名字是——《降b小调长笛-大提琴-钢琴三重奏“光影”》。”

三人朝观众鞠了一躬，坐在池座里的观众们对此报以热烈的掌声。
音乐声起。
短短几个小节过后，从池座到包厢，每一名观众都已坐直了身体，无论刚刚脸上的表情是期待还是怀疑。
没有低语，没有咳嗽，甚至没有衣物摩擦的声音。
没人愿意搅扰这短暂而纯粹的美好。
车尔尼的额头上微微见汗。
这并不意味着音乐之外的合奏出了什么问题。只是，需要他引导和控制的力量实在太过精密。

格特鲁德：“他们开始演奏了。”
格特鲁德：“车尔尼，我就知道，你不会令我失望的，你会找出帮助他们两个的办法。”
格特鲁德：“听啊，这首新曲......那些听众怎么会明白，这个开头竟然来自巫王？”
格特鲁德：“他们当然不会明白，因为，这已经是属于你的曲子了。”
格特鲁德：“......？”
格特鲁德：“啊，这个旋律......我明白了。”
格特鲁德：“你打算将两段尘世之音都扯出来。这很勇敢。”
格特鲁德：“可是，扯出来之后你又打算怎么办呢，难道你打算让自己成为那个容器？”

在别格勒看来，格特鲁德此时已状若癫狂。
她对着音乐厅的方向喃喃自语，仿佛在对着一个挚友倾诉。

格特鲁德：“密探先生，你想听我的演奏吗？”

格特鲁德看似在问别格勒，却又像是自言自语，她说着，走向摆放在房间一角的竖琴。

别格勒：“我已经要失去耐心了，斯特罗洛伯爵。”
格特鲁德：“这栋房子是我特地买的。”
格特鲁德：“这里在夕照区之外，但又可以清楚地听到音乐厅里传来的音乐，是个好地方，对吧？”
格特鲁德：“我喜欢在这里听着音乐会进行。”
格特鲁德：“这样，他不用见到我，我呢，也不用见到他。”

说话间，她也开始了演奏。

别格勒：“斯特罗洛伯爵，这个房间里装的施术单元已经被拆掉了。”
别格勒：“即使没有，你也别想用法术对我施加什么影响。随随便便就被音乐影响的人是当不了密探的。”
格特鲁德：“我只是想弹竖琴而已，密探先生。”
格特鲁德：“车尔尼恨我，他恨我对音乐不纯粹，恨我把音乐当成工具。”
格特鲁德：“我最开始是想要为自己解释一下的，但后来我发现，我或许就是如他所说的那样的人。”
格特鲁德：“就算把我的心掏出来，我也无法做到对音乐纯粹了。”
格特鲁德：“你说，密探先生，一个弑亲的人，一个满心想要报复那些掌控了我十几年的渣滓的人，又怎么做得到什么纯粹呢？”

即便别格勒十分不情愿，但他也不得不承认，格特鲁德的演奏十分出色，甚至与窗外传来的演奏形成了一丝呼应。
这无疑是一个优秀的莱塔尼亚贵族应有的水准。
但格特鲁德口中吐出的话语，却让他不寒而栗。

别格勒：“等等，报复？！”
格特鲁德：“你不傻，密探先生，你猜到了，我昨晚悲惨的失败不会只是莽撞的结果。”
格特鲁德：“但你不知道我掩盖的是什么，你以为我别有所图，所以你才会坐在这里和我聊天。”
格特鲁德：“实际上，我确实想拖延时间，但是，有些话也确实憋在心里太久了，所以我才会絮絮叨叨地说了这么多。”
格特鲁德：“请原谅我的无礼。”
格特鲁德：“以及，我很抱歉，你会和我一起死在这里。”
别格勒：“你究竟在说什么？！”

这无疑是一首让人眼前一亮的乐曲——至少在开头的时候，它确实如此。
如同标题那样，乐曲从一开始就在营造一种破灭的错觉，让心沉到谷底，仿佛天上乌云密布，不见天日。
然而，马上，曲调一转，以厚实的大提琴为基底，清亮的长笛伴着钢琴破开层层阴霾，抒发着拨云见日的喜悦。
光！
这是所有人心中的念头。
他们在一瞬间理解了《光影》中的“光”。
他们开始期待“影”。
然而，逐渐有人感到了异常。
因为他们看到，三位演奏者的脸上，开始浮现痛苦的神色。
仿佛他们的内部正被什么东西啃噬。

？？？：“多么动听。”
？？？：“一个出色的音乐家倾尽生命与巫王留下的力量搏斗。”
？？？：“他几乎要将这场注定失败的较量扳成平手，然而最终，他没有输给巫王，没有输给自己，却输给了旧识的执念。”
附庸风雅的贵族：“喂，你到底在说什么？”
？？？：“你听到竖琴声了吗？”
附庸风雅的贵族：“啊？竖琴声？哪有什么竖琴，这不是三重奏吗？”
？？？：“庸俗。”
？？？：“你们应该聆听远处那栋小楼中传来的琴声。”
？？？：“在绝望的深处发出的尖笑声，同样动人。”
？？？：“至于你，我曾经的学生......”
？？？：“我在教你如何用提琴说话时，就听到了你命运的主题......那是何其残忍的旋律啊。”
？？？：“可我从未想过，你竟然能将其发展成如此辉煌的乐段。”
？？？：“向你们致敬，我熟悉或不熟悉的人们。”
？？？：“聆听，这就是我向你们献上敬意的唯一途径。”
格特鲁德：“尘世之音的计划其实是我重启的，密探先生。”
别格勒：“......就凭你？”
格特鲁德：“首先，尘世之音太过稀有，而且，在那个计划之后，尘世之音必然处于你们的控制之下。”
格特鲁德：“其次，过去的研究已经证明，如果和巫王毫无血缘关系，一个人根本无法承受住那样的实验。”
格特鲁德：“所以，那个计划在被你们破坏后，虽然没有彻底废弃，但也进入了停滞状态。”
格特鲁德：“说到底，尘世之音这个计划本身源自对巫王本人的崇拜，可哪有那么多人发自内心地崇拜恐惧本身呢？”
格特鲁德：“他们只是想要一个武器去推翻双子女皇，就像双子女皇推翻巫王那样罢了。”
格特鲁德：“而我，在意识到哥哥的无能会为整个家族招来真正的杀身之祸后，不得不采取了行动。”
格特鲁德：“但即便如此，我依然没有找到能向那些人体现我的价值的方法。”
格特鲁德：“音乐、法术、金钱、权力，甚至我的身体......都没有用。”
格特鲁德：“最终，我在父亲的故纸堆里发现了这个被尘封的计划。”
格特鲁德：“这个计划的重启让我获得了喘息的机会，他们开始觉得我或许能做点什么了。”
格特鲁德：“但他们不知道的是，我也已经受够了。”
格特鲁德：“我不想再受他们摆布了。”
格特鲁德：“所以，我决定实行这个计划，只可惜，计划的目标不是要推翻谁的统治。”
格特鲁德：“我只想让他们也品尝一下痛苦的滋味。”
格特鲁德：“我极尽谄媚地向他们发出邀请，让他们来欣赏我的研究成果。”
格特鲁德：“如果你现在去音乐厅走一走，或许还能发现一些你早就在怀疑的对象呢。”
别格勒：“......从下水道中的人体实验场，到尘世之音的计划书，都是你故意让我和黑键发现的？”
格特鲁德：“其实那原本只是为你们密探准备的，乌提卡伯爵会去找你确实出乎我的意料。”
别格勒：“而你故意出现，就是为了不让他们发觉你真正对音乐厅动的手脚。”
格特鲁德：“当然，扩音器只是一点小小的障眼法。”
格特鲁德：“有扩音器，整个夕照区都会遭殃不假。”
格特鲁德：“拆了扩音器，夕照区确实得了救，可谁也没说，音乐厅里的人就不会遭殃了。”
格特鲁德：“对音乐厅的改造是在我对尘世之音有了更进一步的研究后就开始了的。”
格特鲁德：“车尔尼现在在做的，是试图用自己创作的乐曲将两人的尘世之音牵引而出——”
格特鲁德：“而我要做的则更加单纯，在尝试牵引尘世之音的瞬间他们就会知道，一切已经不受他们的控制。”
格特鲁德：“尘世之音的旋律和共振已经被我扰乱，无论哪个人想献出自己，成为尘世之音的容器，都必须面对数百倍于平常的混乱与无序。”
格特鲁德：“找不到容器的尘世之音，将在这座巫王建造的音乐厅里化为一个吞噬一切的洞，将音乐厅中的每一个人都吞入其中。”
格特鲁德：“当然，我也算是演奏的一部分，我也逃不掉。”
格特鲁德：“至于你，不幸的密探先生，如果不趁现在逃离这里，你就只能哀叹自己不走运了。”
格特鲁德：“哦，密探先生，你目露凶光。我知道你想做什么。”
格特鲁德：“很抱歉，我已经不能从这首曲子里抽身了。”
格特鲁德：“如果你杀了我，就和杀了台上那三个人中的某一个一样，只不过是把所有人的死期提前罢了。”

车尔尼十分想要停下手上的演奏。
但他做不到。
当他开始牵引尘世之音的那一瞬间，他就察觉到了一丝异样，然而，在那时，一切为时已晚。
这座音乐厅如同一个巨大的施术单元，开始吸收并反射他们的演奏。
共振，真正的共振。
他立刻意识到，格特鲁德的改造绝非扩音器那么简单。
这座音乐厅本身已经成为了一座兵器。

车尔尼：“格特鲁德，为什么你要做到这一步......”
白垩：“车尔尼先生，再这样下去......”
车尔尼：“别停！”
车尔尼：“在音乐厅的干扰下，尘世之音已经变得紊乱了。”
车尔尼：“现在停下的话，不仅你们两个会死，会场里的人也会因为失去容器的尘世之音的暴走而遭殃的！”
黑键：“（但是——）”

他们都知道，这首乐曲以黑键身上的尘世之音为始，以白垩身上的尘世之音为终。
即使他们现在不停下，等到曲终的时候，白垩身上的尘世之音彻底被牵引而出，不可挽回的事情依然会发生。
这是一个死局。

礼貌的感染者：“这种不安的感觉，还有压抑的源石技艺运用，究竟是怎么回事......”
芙蓉：“喂！”
礼貌的感染者：“你是罗德岛的......”
芙蓉：“快点开始疏散音乐厅里的人！”
礼貌的感染者：“欸？”
芙蓉：“要出事了！”
芙蓉：“再不快点，就要酿成大祸了！”
沉稳的贵族：“这就是格特鲁德的研究成果吗，真有意思。”
高塔术师：“不知您感觉如何？”
沉稳的贵族：“就区区一个小伯爵来说，已经做得不错了。”
沉稳的贵族：“之后让她来见我。”
高塔术师：“是。”
别格勒：“你凭什么确信，他们会在今天使用音乐厅？”
格特鲁德：“密探先生，你搞错了一点。”
格特鲁德：“我对即将发生的这一切都不确定。”
格特鲁德：“我唯一能确定的是——只要他们还想要在那座音乐厅里拯救白垩，那我就赢了。”
格特鲁德：“白垩的病情是我最后的筹码，如果他们甚至连这一点都解决了，那我就失败了。”
格特鲁德：“就这么简单。”
别格勒：“这......怎么可能？这个计划......甚至不能算得上是计划！”
格特鲁德：“因为从一开始，我的计划就失败了！”
格特鲁德：“你以为我坐在这里和你聊天，是因为我胸有成竹，但这怎么可能呢？”
格特鲁德：“如果不是因为车尔尼不愿意顺从我，如果不是连一个小小的乌提卡伯爵居然都想要反抗他那渺小的命运，我何必用这种方法来赌？”
格特鲁德：“车尔尼永远不会知道自己有多么幸运，他有足以被人承认的才华，有我给他提供的舞台。”
格特鲁德：“他只需要稍微向我服一些软，我就会将他的音乐带到更高的地方，甚至是女皇陛下面前。”
格特鲁德：“可他不愿意！”
格特鲁德：“而乌提卡伯爵，他以为自己像个花瓶一样端坐在乌提卡，受一些嘲讽和侮辱，就是最大的耻辱了。”
格特鲁德：“可我呢，我在这座城市里忍受了那些人的操控十五年，整整十五年！”
格特鲁德：“我拿不出成果就要面临被灭口的命运，凭什么他们可以活下去，我就不能？”
格特鲁德：“我不在乎巫王，不在乎双子女皇，我只是想要活下去！”
格特鲁德：“我一开始，只是想活下去而已啊......”
黑键：“......”

来到维谢海姆后，黑键逐渐多了一些想做的事。
他想要在夕照区多走走，看看这个充满活力的社区。
他想要多演奏一些乐器，他第一次真正体会到了音乐的魅力。
他想要向车尔尼道歉，告诉车尔尼，他的音乐给自己带来了多少力量。如果车尔尼愿意的话，他还想认车尔尼为真正的音乐老师。
他想要和白垩再多相处一会儿。
他不知道这一会儿能做些什么，或许是聊天，或许是争吵，甚至是打架？他不知道，但只要多一会儿就好。
可是如果他不来这座城市，不接受格特鲁德的邀请，应该是不会发生这样的事的。
是他的轻率，让事情来到这步田地。

黑键：“......”

他知道该如何破除这个死局，并且他打算这么去做。
实际上，如果不是车尔尼提出了新的方案，他甚至想要就那么执行格特鲁德的计划。
但如果说，之前的他想要这么做，是为了减轻心中的负罪感。
那么现在，他会说，他不是为了赎罪。
他扫视了一眼车尔尼与白垩。
杰出的大音乐家，他新交的好朋友。
他想，他们比自己更值得活下去。
而他没发现的是，当他对音乐彻底敞开心扉时，他的情绪就已经藏不住了。

车尔尼：“黑键，不要做傻事！”
格特鲁德：“哈，乌提卡伯爵，我的乌提卡伯爵，您是这首曲子的起点。”
格特鲁德：“即使将曲子强行逆转过来，纳入自己的脑内，你又要如何处理其中的龃龉和抵触？”
格特鲁德：“垂死挣扎罢了！”
格特鲁德：“一个一个都想逃，都想逃出自己的命运——怎么逃，凭什么逃？”
格特鲁德：“我在那些人的阴影下生活了十五年，但最后，最后的最后，我赢了！”
格特鲁德：“是我赢了！命运站在了我这边！”
格特鲁德：“谁也别想逃，谁也别想！”
沉稳的贵族：“多么丑陋，乐手竟然妄图对抗他演奏的音乐。”
沉稳的贵族：“这也是格特鲁德安排好的吗？”
高塔术师：“这——我就不得而知了。”
礼貌的感染者：“我们的演出出现了一些状况，请各位暂时离场。”
礼貌的感染者：“请各位暂时离场！”
高塔术师：“啊，刚才报幕的主持人在那边呼吁听众们离开，您看——”
沉稳的贵族：“让他闭嘴。”
高塔术师：“是。”
礼貌的感染者：“咕......”
芙蓉：“你做了什么？！”
高塔术师：“只是让一个感染者平民闭嘴而已。”
芙蓉：“你知道现在的状况吗？”
高塔术师：“我只知道，如果你不闭嘴的话，就会变得和他一样。”
车尔尼：“别这么做！”
黑键：“（哪怕只是为你们争取一点时间也好......）”
白垩：“......”

如果问白垩是否想要摆脱自己过去的生活。
他的回答一定是——“是”。
爷爷告诉他，他的身体十分特殊，他也逐渐发现了这一点。
在他身边的人会变得痛苦，他报以善意的人最终总是会离他而去——后来则是被他主动疏远。
但他并不痛恨这样的生活。
他在漫长流浪生活中学会的第一件事就是，诅咒命运并不会让生活变好。
他只能从当下能做的事中找出自己生存的意义。

白垩：“......”

现在，他认为是时候了。
没有谁比谁更值得活下去，但是，他已经交到了朋友，得到了友情，他满足了。
今天阳光正好，是一个死去的好日子。

别格勒：“嗯？”
格特鲁德：“——？！”
格特鲁德：“大提琴......是白垩，他也要这么做？！”
车尔尼：“白垩，连你也......！”
白垩：“车尔尼先生燃烧生命创作出的曲子，怎么能这样被践踏呢？”
白垩：“再说，我是这首曲子的终结，由我来做这样的事正合适，不是吗？”
车尔尼：“你知道你在做什么吗？！”
黑键：“......！”
白垩：“黑键，不要停下，然后，跟上我的节奏就好。”
黑键：“（但是你会——）”
白垩：“让我们最后的合奏圆满结束，好吗？”
黑键：“（但是！）”
白垩：“相信我，黑键、车尔尼先生，我会处理好的。”
黑键：“我......”
黑键：“（我相信你。）”
芙蓉：“曲子......恢复正常了？”
芙蓉：“不、不对！是白垩他......”
高塔术师：“大人，这个女感染者看起来不太寻常，您看......”
沉稳的贵族：“无妨，只是个平民而已，欣赏音乐更重要。”
沉稳的贵族：“听，到了这里，又恢复了正常。”
沉稳的贵族：“看来刚才是个小小的惊喜。”
高塔术师：“她大概是想展示尘世之音的操控之难，以此来抬高自己的身价吧。”
沉稳的贵族：“呵，我开始觉得她还不错了。”
沉稳的贵族：“她不仅给我们准备了一项有趣的技术，还为我们展示了这样一首高雅的乐曲。”

光与影的交替在长笛、大提琴与钢琴的三重奏中得到了淋漓尽致的体现。
最终，随着大提琴与钢琴的合奏，曲子进入尾声。
听众们以为会听到寒夜的呢喃，黑暗的拥抱，深邃的呼唤。
但他们只能听见虚无中传来的一声长叹。
良久，观众席上才渐渐响起掌声，掌声越来越热烈。
然而，在席卷整个音乐厅之前，掌声被惊恐的尖叫声打断了。

黑键：“结束了......白垩，你做到了！”
白垩：“不，还有，要做的事呢......”
黑键：“白垩，你怎么了——你的身体？！”
白垩：“黑键，我们去外面吧。”
白垩：“车尔尼先生，请和芙蓉小姐一起去疏散群众吧，让他们跑得越远越好。”
车尔尼：“你——”
芙蓉：“白垩，你的身体......”
白垩：“抱歉，车尔尼先生，芙蓉小姐。”
白垩：“我有许多话想和你们说，但看起来，现在不是时候。”
白垩：“带我去吧，黑键，趁我还能压制自己。”
白垩：“我脑海里的旋律......越来越响了......”
白垩：“两段旋律在......拉锯，在我的脑子里......”
白垩：“快，黑键，带我出去。”
白垩：“音乐厅在同时强化那两段旋律，我已经快要撑不住了......”
黑键：“我知道了！”
车尔尼：“黑键，你......”
黑键：“白垩就交给我。”
芙蓉：“但是——”
黑键：“我说，白垩就交给我！”
黑键：“芙蓉，你和车尔尼先生快去疏散人群！”

看到舞台上发生的异变，音乐厅里的人们开始逃离。
惊慌的叫声此起彼伏，其中还夹杂着芙蓉和车尔尼的喊声，而这些对此时的黑键来说，都只是噪音，他的眼中只有音乐厅外的广场。

黑键：“你从一开始就打算这么做？”
白垩：“怎么会呢......”
白垩：“我只是，有一种预感。”
黑键：“预感？！我说你今天怎么这么开朗，结果是因为这样的预感？！”
白垩：“不，不......能和你还有车尔尼先生一起演奏，我真的很开心。”
白垩：“这是我人生中第一次这么开心。”
黑键：“那就别做这种事啊！”
黑键：“开心的事还有那么多——”
白垩：“但如果我不做，你就会做，车尔尼先生就会做，不是吗？”
黑键：“所以就该是你吗？！”
黑键：“你一天好日子也没过过，可我早就过够了，也应该轮到你了啊！”
白垩：“抱歉，黑键。”
黑键：“道什么歉......有什么好道歉的！”
白垩：“我现在的样子，一定很难看吧。”
白垩：“一定把你为我定制的衣服都搞破了，这么贵的衣服......”
黑键：“别说了！你要是喜欢的话，你想要多少我都给你买！”
白垩：“对不起——”
黑键：“你这个......”
黑键：“这个......骗子。”
黑键：“我现在很生气，白垩。”
黑键：“我真的很生气！”

白垩虚弱得无法抬头，但他听得出黑键的哭腔。

惊慌的感染者：“到底是怎么了？出什么事了？”
坚强的感染者：“不知道......可车尔尼先生都说了音乐会暂停，芙蓉那小姑娘又那么拼命地催我们走......”
坚强的感染者：“没事的，我们会没事的。”
惊慌的感染者：“可天突然阴下来了，会不会真的发生什么灾难......”
惊慌的感染者：“你想，那个预言说了，合奏......”
坚强的感染者：“没事的，没事的。那个预言还说芙蓉是恶魔呢。”
惊慌的感染者：“下雨了？”
坚强的感染者：“你看，不要紧的，只是下雨而已。”
黑键：“......我们到了。”
白垩：“......”
黑键：“好点了吗？”
白垩：“没......”
白垩：“我只是......强行把那种感觉压制住了。”
黑键：“现在需要我怎么做，尽管告诉我——”
白垩：“我想......问你几个问题。”
黑键：“问！问多少都可以！”
白垩：“黑键，你觉得，你的命运是悲惨的吗？”
黑键：“我的命运——悲惨？”
黑键：“我曾经这么觉得。”
黑键：“但遇到你之后我才发现，过去我只是在无病呻吟罢了。”
白垩：“这不是你的错。”
白垩：“他们限制了你的自由，蒙上了你的眼睛，堵上了你的耳朵......这不是你的错。”
白垩：“那么，你觉得我的命运悲惨吗？”
黑键：“第一次接触到你的生活时，我确实被吓到了。”
黑键：“但我渐渐发现，你的生活并不悲惨，反而很......充实。”
白垩：“啊，那真是太好了。”
白垩：“咳、呕......”
黑键：“白垩，你......”
白垩：“我已经快要压制不住了，但是，听我说完，黑键。”
白垩：“尘世之音铺成的乐曲在我脑内盘桓，巫王残留的力量在我体内嘶吼，残酷的念头正在我的胸中翻腾，它们逼迫我向命运低头。”
白垩：“它们迫使我说，我们的遭遇是痛苦的，我们的再会是不幸的，我们的命运是悲惨的。”
白垩：“但是！”
白垩：“但是，黑键！”
白垩：“我要反驳它们！”
白垩：“你能明白吗，黑键？”
白垩：“我不否认，尘世之音给我们带来了数不清的痛苦。”
白垩：“我不否认，受尽侮辱和轻蔑的伯爵生涯实属不幸。”
白垩：“我不否认，我朝不保夕的流浪经历的确可称悲惨。”
白垩：“但我不同意......我决不同意，用这些词，定义我的人生。”
白垩：“爷爷带着我这样一个累赘流浪了十几年，这十几年里，我过得很贫穷，我甚至无法和爷爷之外的任何人建立太深的联系。”
白垩：“但，只要我付出善意，我也能感受到他们的善意。”
白垩：“我甚至遇到了一位愿意教授我大提琴技巧的老师。”
白垩：“最重要的是——在十几年后，我又遇到了你。”
白垩：“黑键，不要忘记，我们是那场惨无人道的实验的幸存者，我们活了下来。”
白垩：“当我们要诅咒自己的命运时，我们不能忘记这一点！”
白垩：“我们重新相遇，重新成为朋友，并且在舞台上完成了一次完美的合奏！”
白垩：“我们难道不幸运吗？”
白垩：“我们已经太幸运了......还有比我们更幸运的人吗？没有了，再也没有了！”
黑键：“......我明白，我明白。”
白垩：“不，你还不明白！”

白垩的话音里已经带上了嘶吼，怪物般的嘶吼。
但在黑键听来，这些话语却是那么亲切，像是一个兄长在远行前对弟弟的嘱咐。

白垩：“如果你真的明白，那就不要为此感到悲伤，黑键，我最亲爱的兄弟。”
白垩：“我们原本应该一同死在这里，让整个音乐厅的人为我们陪葬。”
白垩：“但我们抗争了！”
白垩：“在别人看来，这种抗争微不足道，但对我们自己来说，这样的抗争让我们有机会为了对方付出一切。”
白垩：“我们都愿意为对方这么做，只是最终是我这么做，仅此而已！”
白垩：“多好的机会，我们不是为了别的什么，而是可以为了彼此付出一切！”
白垩：“我们走在一条反抗命运的道路上，正如车尔尼先生倾尽一切为我们谱的那首曲子那样——”
白垩：“所以，挺起胸膛，黑键。”
白垩：“你还有最后一件事要做，那就是——”
白垩：“用上你的一切手段，战胜我，别让我毁灭这里的一切，明白了吗？”
黑键：“......我知道了。”
白垩：“你现在的眼神......真不错。”

白垩摇摇晃晃地走向广场中央。
每走一步，源石结晶就从他的体内翻涌而出，他的血肉开始不断翻涌。
奇异的旋律也开始在广场上盘桓。
结晶迅速覆盖白垩全身，它们化为铠甲，变作乐器。
顷刻间，能够被称作白垩的存在已经消失了，取而代之的，是一个怪物。
而任何人看到这个怪物，都只能想起两个字——
巫王。

白垩：“重要的时刻即将来临，诸位尊敬的贵族老爷，以及诸位亲爱的感染者兄弟姐妹。”
白垩：“还有你，黑键！”
白垩：“听吧，我最后的乐曲！”
白垩：“为我怅然，为我悲叹，为我哭泣，为我哀歌。”
白垩：“因为，今天，我会死去，而你——”
白垩：“将重生！”



《命运 行动后》

爷爷：“傻孩子，真是个傻孩子......”
爷爷：“你明明可以不用做这样的事的。”
爷爷：“这片大地欠你这么多，你又何必做到这一步？”
芙蓉：“老先生？！”
芙蓉：“请您赶快离开！这里的源石活性正在不断上升！”
爷爷：“我还想见我孙子最后一面呢。”
黑键：“就差最后一下了，芙蓉，拜托你牵制他的注意力——”
爷爷：“白垩，爷爷在这儿。”
黑键：“您？！”
爷爷：“白垩，我亲爱的孩子。”
爷爷：“如果你觉得有怨气，就冲我来吧。”
爷爷：“在你毁掉更多东西之前，先冲我来吧！”
爷爷：“我骗了你许多年，瞒了你许多年......我想过因你而死，却没想过你会遭遇这样的结局！”
爷爷：“既然你选择让其他人活下去，那就让时日无多的我随你而去，又有何妨？”
爷爷：“让我再陪你一程吧，我亲爱的孩子！”

源石结晶组成的怪物不能理解老人的话。
刚刚那瞬间的清醒已经是奇迹中的奇迹，此时的怪物只想随着大提琴声，将四周拖入永久的虚无。
于是，怪物循着声音传来的方向，全力喷吐死亡的旋律。

黑键：“老先生？！”
爷爷：“小姑娘，你何必——”
芙蓉：“——黑键，这里由我挡住，趁现在！”
黑键：“喝啊啊啊啊啊啊！！！”
格特鲁德：“怎么可能？！”
格特鲁德：“友情、牺牲、奉献——如此幼稚的信念，就应该在现实中摔得粉身碎骨，凭什么，凭什么？！”
格特鲁德：“不，还没有结束！”
格特鲁德：“白垩确实把两段尘世之音强行纳入了自己这一侧，可他最终还是敌不过它们叠加在一起的无序和疯狂！”
格特鲁德：“我听得见，白垩的旋律已经消散殆尽，但黑键的尘世之音并未离去，我还——”
格特鲁德：“唔呃！”
别格勒：“够了，斯特罗洛伯爵。”

格特鲁德刚刚搭上琴弦的手无力地垂下。
别格勒把匕首从格特鲁德的后背抽出，血染脏了他的衣服。
源石外壳层层崩解。
广场上失去了声音，只有失去活性的源石外壳落在地上的沉闷响动。
最后，外壳尽数剥落，留在原地的，是奄奄一息的白垩，还有他身边的大提琴。

黑键：“等着我......等着我！！”
芙蓉：“等等！他现在很危险，我们该做的是呼叫感染者临终事务处......”
黑键：“你说什么？！”
黑键：“......白垩不会死的！”
白垩：“咳......”
黑键：“白垩，你醒了？！”
黑键：“看到了吗，白垩有救的！”
芙蓉：“......”
白垩：“黑键......？”
黑键：“我在这里，我在这里！”
白垩：“别......白费力气了，我......”
黑键：“......”
白垩：“（深呼吸）”
白垩：“我觉得......身体好轻......”
白垩：“刚刚一直很痛，但现在好多了......”
黑键：“嗯，会好的，肯定会好的......”
白垩：“听好了，黑键，这是我最后一次跟你说话了。”
白垩：“记着我的话。”
白垩：“黑键，你要活下去，你要走过漫长的夜晚。”
白垩：“你要去反抗那些不公的命运，并且孜孜不倦地为他人付出。”
白垩：“只有这样，当你坐下来的时候，才会想到我。”
白垩：“我会问你，黑键，你今天过得如何？”
白垩：“然后，你会挺起胸膛告诉我，你又度过了充实的一天。”
白垩：“你会向我倾诉你在行善过程中遭遇的障碍，以及抱怨命运始终不愿青睐于你。”
白垩：“但是没有关系，我会倾听你的一切。”
白垩：“因为你是那么努力，你当然可以去抱怨一下。”
白垩：“只有这样，你才不会被这片大地上的苦痛所淹没，你才能在你的生活中获得安宁。”
白垩：“记着，黑键，我们曾经一同反抗了不公平的命，而我们得了胜！”
白垩：“所以，想到我的时候，你应当笑，而不是哭。”
黑键：“嗯，嗯！”
白垩：“还有，对不起啊，黑键。”
白垩：“我还没有想好......应该给你什么信物比较......好......”
黑键：“你送我什么都可以的，求求你别死，求求你......”
白垩：“......”
黑键：“白垩，白垩......”
黑键：“白垩！！！！！！”
别格勒：“他们总有一天会摔得粉身碎骨的，但不是现在。”
别格勒：“友情、牺牲、奉献......”
别格勒：“他们可能确实有些幼稚，但至少有人会为他们掬一把同情泪。”
别格勒：“但你呢，斯特罗洛伯爵？”
别格勒：“你亲手毁掉了自己和车尔尼之间萌生的友情。”
别格勒：“你杀掉了自己的亲兄弟，还要嘲弄他的无能。”
别格勒：“你想让别人为你奉献，可你给了别人什么？”

格特鲁德真的不再动弹，只剩嘴唇还在蠕动。
“我诅咒你们。”
别格勒读懂了格特鲁德的唇语。
“我诅咒你死于阴暗的沟渠。”
“我诅咒黑键永远无法摆脱血脉中的疯狂。”
“我诅咒夕照区走向衰颓。”
“我诅咒莱塔尼亚永远在巫王的阴影下颤抖。”
“我诅咒巫王永远得不到死后的安宁。”

别格勒：“......实在太难看了。”
别格勒：“我承认自己刚刚有些冲动，但紧急处理威胁大众安全的因素，这也是我的职责之一。”
别格勒：“我会替你写一份翔实的报告的，斯特罗洛伯爵。”
别格勒：“晚安，祝你做个不用诅咒别人的梦。”
芙蓉：“你的手在流血！难道是被源石结晶刺到了？”
黑键：“啊，好像......是出了点血。”
芙蓉：“你得立刻接受必要的救治——”
黑键：“救治？现在要救治的是白垩啊！”
芙蓉：“黑键，他......”
黑键：“......”
黑键：“别。”
黑键：“别说那个词，芙蓉，我求求你......”
芙蓉：“......好。”
芙蓉：“他......毕竟是感染者，黑键，就当是为他考虑，如果你不想联系感染者临终事务处，至少找个密封性良好的房间......”
黑键：“我明白，我明白......”
黑键：“就......音乐厅休息室吧。”
芙蓉：“好，我送他过去。”
黑键：“我去。”
黑键：“白垩，来，我抱你进去。”

黑键小心翼翼地抱起白垩，身上被源石刺出更多伤口，但他无暇顾及。
他抱着朋友慢慢失去温度的身体，就像抱着一个短暂而美好的梦。

黑键：“白垩，我们马上就到了。”
黑键：“很快的，很快我们就到了。”
白垩？：“谢谢。”
黑键：“你还——活着？！”
黑键：“我这就带你出去，去找芙蓉——”
白垩？：“把我安顿在这座建筑里吧。”
白垩？：“如果你以后还能回到夕照区，你就会想起，你有一个很好很好的朋友，你和他在这里争吵过，欢笑过......”
白垩？：“最后，你和他共同献上了一场精彩的合奏。”
黑键：“不对，你不是白垩，你是——”
白垩？：“但这难道不是你想要的吗？”
黑键：“老头，闭嘴，我不允许你这样玷污他。”
黑键：“白垩为了清除尘世之音付出了生命，可尘世之音......还在我的脑子里？！”
黑键：“......”
黑键：“我警告你，如果你还想模仿他，我不介意在这儿把自己的头打爆。”
脑海中的声音：“（叹息声）”
脑海中的声音：“......我愚蠢的血脉啊。”

再没有什么声音出现在黑键耳畔。
他只是抱着白垩越来越沉重的身体，一步一步地朝夕照厅的休息室走去。

黑键：“我们到了。”
黑键：“我去做密封工作，你在沙发上躺好。”
黑键：“这里的沙发挺软和的，你躺着一定很舒服——”
黑键：“沙发、软和......”
黑键：“你甚至没睡过家里的......”
黑键：“......”
黑键：“......我大概真是感染了。”
黑键：“以前要花点精力才能用的法术，现在几乎不费劲。看来感染了也挺好的。”
黑键：“好了，这样就差不多了。门等我出去再封上。”
黑键：“还有......什么愿望吗？”
黑键：“纪念......对了，纪念。”
黑键：“那把大提琴，我就拿走了。”
黑键：“我给你买的东西，现在我又要拿走，真是......”

黑键的嘴唇动了动，没说出话。
他静静站立片刻，弯下腰，轻轻把自己用惯了的长笛放在白垩身边。

黑键：“你之前说想要一个钻了孔的硬币，可我现在只剩这把长笛了......”
黑键：“对不起。”
黑键：“对不起......”



《自新大陆 幕间》

？？？：“这就是全部了？”
沉稳的贵族：“绝无一丝隐瞒。”
？？？：“这种处理方式......倒也有些出乎意料。”
沉稳的贵族：“现在该怎么办？”
？？？：“怎么办？不怎么办。”
？？？：“这件事本来就和你无关，现在不过是改了改对涉事领地的处置，能和你扯上任何关系吗？”
沉稳的贵族：“您说得是。可这样一来，那些感染者得以继续在那个地块上生活，难保他们不乱说......”
？？？：“那又如何？谁会相信一群感染者的胡言乱语？”
沉稳的贵族：“那我们接下来......”
？？？：“接下来？”
？？？：“不必着急，该做的事情还有很多。”
恭谨的侍从：“......以上就是这次事件的最终报告。”
女性：“辛苦你了。”
女性：“那个叫车尔尼的，他在这次事件中作的那首曲子，你们找来了吗？”
恭谨的侍从：“女皇之声随时可以采谱，几小时后就能为您演奏。”
女性：“不必，我听录音就好。”
女性：“......”
女性：“不错，我甚至能听见他作曲时发自心底的吼声。”
女性：“这人很有些才华，可惜，还不太够。”
紧张的感染者：“结果怎么样？”
颓废的感染者：“还行，没加重。”
颓废的感染者：“行板说，那次事件导致的感染加重很奇特，许多人的感染在那之后都进入了持续的稳定期，我也不例外。”
紧张的感染者：“不会是像之前那样先好后坏吧？”
颓废的感染者：“按行板的说法，他们彻底调查了这一现象，发现在事件中活性化的源石，几乎全部进入了持续的低活性状态。”
颓废的感染者：“换句话说，我还能晃悠一阵子。”
紧张的感染者：“太好了......”
紧张的感染者：“对了，行板知道公爵大人打算拿夕照区怎么办吗？”
颓废的感染者：“她也是听说的，说是女皇之声要求公爵大人不能动夕照区。”
紧张的感染者：“谢天谢地！感谢女皇陛下的仁慈——”
颓废的感染者：“小点声！”
紧张的感染者：“......”
紧张的感染者：“唉，这以后的日子该怎么过啊......”
颓废的感染者：“闭嘴吧，你还嫌事情不够大是不是？”
颓废的感染者：“以后的日子？过一天算一天罢了。”
紧张的感染者：“可我还想多活两天呢。”
颓废的感染者：“那你就更该把嘴闭严实了。”
行板：“......”
行板：“芙蓉，我现在算是理解了，有些事还是不知道比较轻松。”
行板：“等处理完这里的后续工作，我还是申请调动到其他地方好了。”
行板：“或者去本舰上看看，应该也不错......”
别格勒：“站住。”
别格勒：“为了找你，我们也费了不少功夫。”
爷爷：“......”
别格勒：“有什么想说的吗？”
爷爷：“......是你的人骗白垩来维谢海姆的吧。”
别格勒：“......”
爷爷：“除了音乐会的报酬之外，告诉他的全是真话，就为了把急着赚钱给我治病的他引到这个局里来......”
爷爷：“可是他和你无冤无仇，你为什么这么做？！”
别格勒：“要是听了内情，我就不能放你走了。”
爷爷：“我本来也没几天好活。”
别格勒：“行吧，看在我们俩共事过的分上，我告诉你。”
别格勒：“斯特罗洛伯爵已经在找白垩了，而且快找到了。”
爷爷：“那又怎样？白垩一直在我身边，也就等于一直在你的掌控之下！”
别格勒：“你看到过她的研究笔记，你应该知道，她对尘世之音的研究确实很令人惊讶。”
别格勒：“在没拿到那些笔记之前，我只知道她对这东西研究很深，却不知道深到了什么程度。”
别格勒：“我害怕的是，如果让她接着研究下去，她没准能用尘世之音干出些更恐怖的事来，比如在更远的距离引发和诱导共振。”
别格勒：“一觉醒来，身边的好孙子变成了怪物，这就是你想要的？”
别格勒：“与其这样，还不如直接把白垩塞到她鼻子底下，让她觉得时不我待，在技术尚有瑕疵的时候推进计划。”
别格勒：“怎么样，还有疑问吗？”
爷爷：“如果黑键他们没发现夕照厅里的扩音器，你怎么办？”
别格勒：“......还能怎么办？”
别格勒：“夕照区什么样，我就什么样。”
爷爷：“......我没什么好问的了。”
别格勒：“那就跟我走吧。”
爷爷：“不杀我？”
别格勒：“杀了你既没必要，又伤感情。”
别格勒：“走吧，去我的店里喝杯咖啡，我们一起聊一聊那两个愚蠢又可敬的年轻人。”
爷爷：“我能拒绝吗？”
别格勒：“你觉得呢？”
芙蓉：“小炎熔？”
炎熔：“谁让你逞能的？你要是出了什么意外，我一辈子都不会原谅你！”
芙蓉：“啊？”
芙蓉：“哦，你是说维谢海姆的事？我这不是好好的——”
炎熔：“是谁和一帮听信了谣言的人对峙，是谁明知道自己会受尘世之音影响还不撤离，是谁连法术都没怎么学过就和人以命相搏的啊！”
芙蓉：“我记得我没给你讲过这些......”
炎熔：“我去找过车尔尼先生了！他告诉我的！”
芙蓉：“呃......如果你想知道事情经过，直接来问我不好吗？”
炎熔：“我其实是想问问那位在莱塔尼亚教过我钢琴的约翰老师的事，和车尔尼先生聊起来才知道，你差点——”
炎熔：“差点就......”
炎熔：“......”
炎熔：“——我警告你！下次再有这种事，你绝对不许逞能！你......你听见了吗，听见了吗！”
芙蓉：“别哭啦，我这不是好好的嘛。”
炎熔：“可你的感染程度——！”
芙蓉：“确实因为尘世之音加深了不少，但已经控制住了，所以......”
炎熔：“不行，控制住也不行！你总是让我注意身体，可是到了自己身上，就什么都不管了！”
炎熔：“你要是......不在了，我、我、我......”
芙蓉：“......”
芙蓉：“小炎熔，姐姐保证，一定会更加留心保护自己的，好不好？”
炎熔：“真的？”
芙蓉：“真的。”
炎熔：“你可不许骗我！”
芙蓉：“怎么会呢。博士给我批的假期还挺长的，我会好好利用这段时间休养一下的。”
芙蓉：“好啦，你不是去问那位约翰老师的情况了吗？他怎么样？”
炎熔：“车尔尼先生说，他一年前在一个交流会上见过约翰老师一次，约翰老师一切都好。”
炎熔：“这么一说，你好不容易去了一趟莱塔尼亚，连法杖都换成了笛子，难道你也在那儿学了音乐？”
芙蓉：“你说这个？”
芙蓉：“我最多也就是当法杖在用罢了，不会吹的。”
炎熔：“真的？”
芙蓉：“当然是真的。”
炎熔：“该不会，你其实在害羞吧？”
芙蓉：“这有什么好害羞的啊。”
炎熔：“我不信！你吹来听听嘛！”
芙蓉：“那......我真的吹了？”
炎熔：“好！”
炎熔：“难听死啦！！！”
车尔尼：“多谢您的关心，博士。我现在感觉很好。”
车尔尼：“而且我要再次感谢您对夕照区的保护。”
车尔尼：“没有您代表罗德岛去交涉，女皇之声是无论如何也不会为一个小小的夕照区发话的。”
车尔尼：“您客气了。”
车尔尼：“如您所说，我最近更加深刻地感受到了这一点。”
车尔尼：“......”
车尔尼：“您找我到这里来所为何事？”
车尔尼：“我的想法已经完整地写在报告里了。”
车尔尼：“我有心理准备。”
车尔尼：“博士，在被芙蓉搀着去音乐厅的时候，我已经做好赴死的准备了。”
车尔尼：“虽然出了这么多波折，事件的结果也和我天真的预想大相径庭，但我却......活下来了。”
车尔尼：“这种感觉实在是有些奇妙，我却无法很好地表达出来，无论通过话语还是音乐都不行。”
车尔尼：“我不奢求在战场上找到将其表达出来的方法，但我想，用一种完全不同的方式为感染者奋斗，也许对我更有好处。”
车尔尼：“我明白。”
车尔尼：“说起来，黑键是在罗德岛上吧？”
车尔尼：“从来到罗德岛的第二天开始，我就完全见不到他了。”
车尔尼：“我偶尔甚至会觉得，好像那个一身黑衣服的乌提卡伯爵真的死了。”
车尔尼：“......您说得对。”
车尔尼：“那么，我先走了，博士。”
车尔尼：“......”
车尔尼：“不必了。这件事对他的伤害之大，我甚至不敢说自己能理解，也只能想象了。”
车尔尼：“等他什么时候愿意见我或芙蓉了，那时候再说吧。”
车尔尼：“再见，博士。”
黑键：“博士？亏你能找到我。”
黑键：“我没什么压力可减。”
黑键：“和我无话可说？”
黑键：“哪位？我不介意和他聊聊。”
黑键：“信？从哪儿寄来的？”
黑键：“我知道是什么了，把信给我吧。”
黑键：“......你还挺有趣的。”
黑键：“很难想象你指挥作战的时候是什么样的......也像现在这样不正经？”
黑键：“这是你感到尴尬时的标准反应？”
黑键：“一个戴着兜帽、一言不发的人，啧啧啧，还挺恐怖。”
黑键：“那还挺让人期待的。”
黑键：“不用你说我也会的。”
黑键：“这是......莱塔尼亚平民黑键的护照。”
黑键：“白垩的......还有乌提卡伯爵的......死亡证明。”
黑键：“嗯？还有什么？”
黑键：“......信？”

亲爱的黑键先生：
恭喜您获得了梦寐以求的自由。
我们共同的敌人，那位乌提卡伯爵，已经逝去。
对于他给您和您的朋友造成的伤害，我感到万分痛心。
希望这封信，和随信附赠的文件，能稍微缓解您内心的痛苦。
又及：请切实保证乌提卡伯爵的死亡。
否则，我们合力构筑的一切都将付诸流水。

黑键：“没签名......匿名信？”
黑键：“很符合我对她的印象。”

罗德岛干员黑键把杖尖抵在信上，纸张燃烧起来。
火苗很快蔓延到护照上，然后是乌提卡伯爵的死亡证明，然后是白垩的。
纸张燃烧的味道在甲板上蔓延开来。
黑键抱起立在一旁的大提琴。
心中想着某位朋友拉琴时的样子，他闭着眼，奏出一段简单明快的旋律。
双子女皇刚刚掌权时，莱塔尼亚涌现出无数歌功颂德的歌曲，这也是其中一首。
时至今日，这首歌的后半段早已被人忘却，只有前半部分，因其明朗的旋律和直白抒发自己愉快心情的歌词，还在一些人口中传唱。
夕阳刺眼。

天空湛蓝晴朗，
微风轻声歌唱；
河水潺潺流淌，
我的心充满......
充满......
希望。