《前奏“意外归来” 幕间》

施彤领大区的夜晚往往风雨交加。家族世代相传的高塔又太过古老，无论术师们怎么努力，都无法清除掉台阶缝隙里的每一处青苔。
他想起崔林特尔梅。彼时旋角状的黑色高塔还未被新生的双塔取代，那座雄伟的城市还是另一个名字。
秋天的小巷总是金灿灿的，年轻的他穿行其中，怀中没有法杖与匕首，只有几本诗集，以及对自由的希冀。
不像现在。即便风暴暂时停下了，塔的最高处还是冷得厉害。雨一样的月光穿透帷幔，将所有的期盼钉死在原地。
太可惜了，他心想。
他永远看不到金盏花再一次盛放。
1100年，莱塔尼亚北部边境，施彤领大区首府费尔斯

年长的贵族：“精彩，太精彩了！”
年长的贵族：“多么流畅的演奏，就像月光轻抚我的脸颊——埃里希阁下，您怎么想？”
年轻的贵族：“玛尔塔小姐，您为何要这般对待我？”
年长的贵族：“埃里希阁下，您的前未婚妻并不在这里。”
年轻的贵族：“您冷酷的脸庞深深刺痛了我的心脏，可您的美貌又夺走了我的呼吸，令我无法忘怀......”
年长的贵族：“我建议您把手从我腰上移开，已经有人在看我们了。”
年轻的贵族：“抱、抱歉！这首曲子结束了吗？我竟然没有发觉。”
年轻的贵族：“不知道为什么，刚刚我仿佛又回到了去年秋天，那个玛尔塔离我而去的日子。悲伤令我喘不过气。”
年长的贵族：“您还是该多出去散散心。像这样的音乐会，在施彤领可能不太多见，到了崔林特尔梅就不一样啦。”
年轻的贵族：“唉，我恐怕去不成今年的女皇庆典了。”
年长的贵族：“我记得阁下的一位远房叔父在选帝侯宫廷供职。莫非您得到了什么消息？沃尔纳选帝侯他......”
年轻的贵族：“不，并没有什么可靠的消息。”
年轻的贵族：“只是这几个月来，选帝侯几乎没有离开过他的高塔。医生去得越来越少，代表着其他家族的术师反倒越来越多。”
年长的贵族：“看来这阵子我们都没法离开施彤领咯。女皇庆典年年都有，但谁又敢错过初次觐见新领主呢？”
年轻的贵族：“我可不敢这么想。饶了我吧，我宁可多想想我的玛尔塔。”
年轻的贵族：“幸亏有阿尔图罗小姐在。”
年轻的贵族：“只有在她的琴声中，我才能暂时从白天的焦头烂额里走出来，喘口气。”
年长的贵族：“说得是呀。可惜，今天是她在这里的最后一场演奏会了。”
年轻的贵族：“那让我再好好沉醉一会吧，一会就好。毕竟，风暴又快来啦。”
贵族侍从：“——”
高塔术师：“你站在这里做什么？”
高塔术师：“总管没有交代你该做什么吗？送完晚餐之后，立刻回到地下室去。不要打扰选帝侯休息。”
贵族侍从：“......”

侍从对严厉的呵斥置若罔闻。
她茫然地往前走着。顺着阶梯，向着门外，就像一具失去了魂灵的空壳，茫然地循着外面的雷声行动。

高塔术师：“站住。”
高塔术师：“选帝侯他......”
高塔术师：“......”
高塔术师：“卫队，快！”
杂货店老板：“唉，这天怎么说变就变。再这样下去，刚囤的干柴又要变潮了。”
杂货店老板：“汉克，火怎么还没点起来？！不过是去一趟后院，怎么花了这么长时间，是不是又忘了拿法杖——”
？？？：“......先生，能不能再多给我一根蜡烛？”
杂货店老板：“当然，德罗斯特女士。您还是和昨天一样，要在这里等人吗？”
薇薇安娜：“嗯。”
杂货店老板：“今天晚上风格外地大。您还是上楼去吧，房间里更暖和些。”
薇薇安娜：“没关系。虽然很久没有回来了......但我的身体依旧习惯这里的风和雨。”
杂货店老板：“哈哈，差点忘了，您也是施彤领出身的人。”
杂货店老板：“前些年在报纸上读到关于您的报道，我还挺惊讶的。明明在这附近长大的孩子，我全都该有些印象才对。”
薇薇安娜：“您不记得我是正常的。我只是个普通人......一直都是。”
杂货店老板：“您可太谦虚啦。”
杂货店老板：“直到看见您踏进我的小店，我才确信，那些报纸上说的也并不都是假的。您确实高贵又优雅，就像从那些高塔上走下来的大贵族一样。”
薇薇安娜：“感谢您这两天的照拂，穆勒先生。尤其是......”
杂货店老板：“放心吧，我不会把您在这里的事说出去的。我知道，就算您已经退役了，媒体还是追着您不放。”
杂货店老板：“往好处想，这里毕竟是莱塔尼亚，只有关于贵族老爷的大事才能上头条。”
薇薇安娜：“......大概吧。”
杂货店老板：“瞧我，又自顾自聊了起来，耽误您时间了。蜡烛先给您。还需要什么别的东西吗？”
薇薇安娜：“请问......您还有没有其他的书可以借给我？”
杂货店老板：“之前那本小说您已经读完了？我看看，接下来您想看点什么呢？柜子里还有两本画册，一本历史小说，五六本诗集。”
杂货店老板：“您是不是更喜欢诗集一些？沃尔纳选帝侯经常举办民间诗会，听说这几位诗人都是他的座上宾。”
薇薇安娜：“不，请给我那本历史小说吧。”
薇薇安娜：“回到这里之后，我暂时读不下去任何诗歌。”
杂货店老板：“好，那您拿着这本小说，想看多久都没关系。我就不打扰了。”
杂货店老板：“汉克，汉克——臭小子，到底去哪里偷懒了！”
薇薇安娜：“......《余烬》。”
？？？：“是一个有些意思的故事。虽然......与真实的历史相去甚远。”
薇薇安娜：“原来这里还有其他客人。晚上好，女士。”
？？？：“晚上好。”
薇薇安娜：“您是......”
？？？：“珂拉。珂拉·洛文斯坦。”
薇薇安娜：“洛文斯坦女士，您也读过这本小说吗？”
珂拉：“很遗憾，我只听过由这本小说改编的歌剧。在它出版的那一年，我已经失去了欣赏文字的能力。”
薇薇安娜：“您的眼睛......不好意思，我刚刚没发觉。”
珂拉：“二十多年啦，早习惯了，而且还能在这种日子里省下一点蜡烛和柴火。介意我坐得更近一些吗？”
薇薇安娜：“请。”
珂拉：“多么温暖的烛火啊。”
薇薇安娜：“外面是不是开始下雨了？您的衣服都是湿的。”
珂拉：“着急赶路，我忘记打伞了。”
薇薇安娜：“容我冒昧地猜测一下，您是来找我的吗？”
珂拉：“这么多年来，这里的生意一直这么冷清。”
珂拉：“不，应该说......整个施彤领都没怎么变过。远离首都，天灾频发，阴雨连绵。要不是在特殊时期，这个地方很难吸引这么多外人过来。”
珂拉：“我记得，从这个位置旁边的窗户望出去，是能看到选帝侯起居塔所在的移动地块的吧？他该为你选一个更隐蔽的地方的。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“这么说，是他让您来......”
珂拉：“握紧我的手。”
薇薇安娜：“嗯？”
珂拉：“仔细听。”
薇薇安娜：“有人......很多人，躲在外面的风声里。”
珂拉：“薇薇安娜，你能控制手边的烛火吧？”
薇薇安娜：“是的。”
珂拉：“请准备好——”
珂拉：“先让它“熄灭”。”

烛光暗下去的刹那，杂货店的窗户全部裂开了。
与屋外的风雨一起涌进来的，是效果各异的法术能量。
薇薇安娜握着珂拉的手，感到自己仿佛坐在惊涛骇浪中心的小舟上。
一波又一波的源石技艺朝她们倾泻着，几乎将这间小小的店面轰成碎片，可唯独绕过了她们两个。
有脚步声在屋内响起。

珂拉：“他们看不清我们在哪，只能走到近处试探。感觉到他们的位置了吗？”
薇薇安娜：“......很清楚。让我来处理吧。”

烛火在薇薇安娜掌心重新燃起。
暗影就像被赋予了生命，从废墟中伸出手脚，穿过四周的断壁残垣，将正在靠近的术师们按在原地。

珂拉：“......七个，八个。”
珂拉：“九个。”
珂拉：“我们暂时安全了。”
薇薇安娜：“您救了我。”
珂拉：“是你解决了最大的麻烦。我只是稍稍给他们施放的源石技艺“调”了一下音。”
珂拉：“现在，在更多杀手找上门之前，麻烦帮我离开这里吧。”
薇薇安娜：“刚才那些人是......”
珂拉：“他们和我一样，也是来找你的。”
薇薇安娜：“穆勒先生，还有汉克，他们会有危险吗？”
珂拉：“好心的老板去后院了，躲过了这一劫。稍后我的同伴会带他转移。”
珂拉：“至于帮工先生......是他把人叫来的。与险恶之人打交道，他该知道自己得到的不会只有几枚源石锭。”
薇薇安娜：“我并不认为，自己是什么有价值的目标。”
珂拉：“稍后我再对你解释。在这之前，薇薇安娜......”
珂拉：“能不能，让我好好“看一看”你？”
薇薇安娜：“您......”

女子美丽的脸庞虽然陌生，但她的神情与声音都是那般亲切。薇薇安娜发现自己无法拒绝对方的请求。
珂拉抬起双手，试探着触碰薇薇安娜的脸颊，又轻抚了几下。她的动作无比轻柔，就像对待一件最珍贵的乐器。
紧跟着，她那双欠缺神采的眼睛里涌起了泪水。

珂拉：“你长得很像你的母亲。”
珂拉：“要是沃尔纳也能亲眼见到你，他一定会很欣慰的。明明只差这么一点点......他在病榻上苦苦支撑了那么久，就是为了再见你一面。”
薇薇安娜：“沃尔纳......父亲？”
薇薇安娜：“他......”
珂拉：“很抱歉，薇薇安娜。”
珂拉：“不久以前，你的父亲......施彤领选帝侯沃尔纳，在自己的高塔中离世了。”
高塔术师：“事情就这么发生了，阁下。我们都在各自的位置上值守，没人料到会有刺客潜入选帝侯的房间。”
？？？：“......刺客。你是说，那名选帝侯的贴身侍从？”
高塔术师：“是的，阁下。”
？？？：“她在这座塔里工作了大半辈子。”
高塔术师：“选帝侯很信任她，我们也是。可她的确是最后一个见到选帝侯的人。”
？？？：“出事之后，还有其他人进过房间吗？”
高塔术师：“只有亲卫和医生。”
？？？：“有没有人出去过？”
高塔术师：“没有，阁下，今天晚上没有人离开起居塔。”
高塔术师：“我们还不知道是哪一环出了差错，所以把佣人们都关在了塔底的黑狱里。需要我为您引路吗？”
？？？：“不必了，我已见过每一个人。”
高塔术师：“那您审问过那名刺客了吗？”
？？？：“受到精神类源石技艺的影响，她并不记得自己的所见所闻。”
高塔术师：“我们该试着拷问她，不然的话，很难断定她是不是在撒谎。”
？？？：“那么，你在撒谎吗？”
高塔术师：“我？不，阁下，这怎么可能？我从十年前就开始效忠于霍赫贝格家族，我拥有的一切都是沃尔纳选帝侯给的！”
？？？：“你是否......愿意对金律乐章起誓？”
高塔术师：“金......律......”
高塔术师：“我怎么敢......欺骗一位金律法卫？”
金律法卫：“案发之后，你离开了高塔。”
金律法卫：“你身上有雨水的味道。你的衣角还蹭到了塔外台阶缝隙里的青苔。”
金律法卫：“十年时间还不够长。你还不够熟悉霍赫贝格家族的高塔，就像你还不够熟悉沃尔纳选帝侯。”
高塔术师：“选帝侯他......把你们叫来......”
金律法卫：“选帝侯察觉到了你们的异心。自他病后，你们就开始蠢蠢欲动。”
金律法卫：“只可惜我和洛文斯坦女士还是来晚了一步。”
高塔术师：“......”
“高塔术师”：“得传信给“首席”，金律法卫已经发现——”
“高塔术师”：“呃啊——！”
金律法卫：“不必妄想挣脱旋律的束缚。你的源石技艺，就如同你的心智一样，丑陋且脆弱。”
金律法卫：“你们把那样东西送去了哪里？”
“高塔术师”：“嘎——呃！”
金律法卫：“回答我，余孽。”
“高塔术师”：“崔......崔林特尔......”
金律法卫：“你所说的“首席”，是那个使用精神类源石技艺影响侍从的人吗？此人也在崔林特尔梅？”
“高塔术师”：“首席......是......”
“高塔术师”：“不，我的头......好疼！”
金律法卫：“黄金旋律在你的灵魂深处奏响。”
金律法卫：“任何违抗的意图，都会令你的心灵与头脑无法承受。”
“高塔术师”：“金律法卫......”
“高塔术师”：“你拥有这样无法违抗的力量，为何非要充当那对双子傀儡的奴仆？！”
金律法卫：“约束着你的并非我的旋律，也不是女皇的旨意。”
金律法卫：“你无法对抗莱塔尼亚的意志。”
“高塔术师”：“莱塔尼亚......的意志？”
“高塔术师”：“哈......哈哈！谁说如今的莱塔尼亚......还拥有本该有的意志？”
“高塔术师”：““始源之角”......赫尔昏佐伦的力量，终将重新笼罩这片土地！”
“高塔术师”：“嘎啊啊啊啊——！”
金律法卫：“死亡引发的微弱杂音。能远距离捕捉类似鸣响的术师，绝非寻常残党。”
金律法卫：“......“首席”。”
？？？：“......”
贵族侍从：“小姐，去崔林特尔梅的车到了。要现在就走吗？”
？？？：“嗯，上路吧。”
？？？：“邀请我的朋友刚刚谢幕，该奏的曲子皆已奏完。”
？？？：“没有必要再留在此地了。”
年轻的贵族：“不知不觉就......待到了现在......”
年轻的贵族：“玛尔塔，我的玛尔塔......唉，就跟做了一场梦一般，也不知道下次再听到这么出色的演奏是什么时候了。”
年轻的贵族：“不是都跟你们说了吗，在我听音乐会的时候，不要打扰......”
年轻的贵族：“什么？等等，你再说一遍！”
年轻的贵族：“......”
年轻的贵族：“我马上回去，给我备好车，我要去见几个朋友。”
年轻的贵族：“对了，把前几天从鲁珀坎大区买来的木刻饰品，还有书房里那套维多利亚骨瓷都带上。”
年轻的贵族：“为什么这么突然？早上不还说选帝侯好好的吗？”
年轻的贵族：“接下来的日子又要难熬咯。阿尔图罗小姐......啊，只有阿尔图罗小姐的音乐与美貌能将我从噩梦中拯救。”
年轻的贵族：“花了那么大功夫才要到了她的临时住址，谁知道她会提前......”
费德里科：“请说下去。”
年轻的贵族：“说、说下去？您是什么人？您手上的是法杖还是......”
费德里科：“你提到了拜访阿尔图罗的意愿。我假定你与她有所关联。”
费德里科：“我正在寻找她，因此需要一切与她有关的线索。”
年轻的贵族：“您也想找阿尔图罗小姐？您是她的狂热追随者吗？”
费德里科：“追随者？这种说法很不准确。”
费德里科：“因律法规定与教皇厅特殊任务要求，我必须尽快将该名通缉犯带回拉特兰。”
年轻的贵族：“通、通缉犯？阿尔图罗小姐是选帝侯的客人，就算有外面那些传闻......不，先生，我觉得您才更可疑！”
年长的贵族：“埃里希阁下！您有没有事？”
年长的贵族：“外面的巷子都已经戒严，到处都是宪兵。我听说，还有金律法卫去了选帝侯的起居塔。”
年轻的贵族：“我还好，多谢关心。我正准备去拜访几位伯爵来打探下消息呢。唉，这一夜实在太多怪事了。都怪我那偷懒的司机，现在都没到！”
年轻的贵族：“幸亏阿尔图罗小姐已经出发去崔林特尔梅，至少她是安全的......”
年轻的贵族：“咦，那个奇怪的萨科塔呢？”
费德里科：“......通缉犯阿尔图罗已不在此地。”
费德里科：“执行者费德里科，继续追捕目标。”
费德里科：“目的地——莱塔尼亚首都，崔林特尔梅。”
珂拉：“薇薇安娜，我们也该启程了。”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“他们对外宣称选帝侯是因病身故。为了领地的安定，这个做法可以理解。”
薇薇安娜：“我不能去参加葬礼，对吗？”
珂拉：“我很抱歉。你从卡西米尔赶回来，却没能见他最后一面，也不能光明正大地......”
薇薇安娜：“......哀悼他。”
薇薇安娜：“我甚至，不确定自己有没有这个资格。”
薇薇安娜：“我几乎连他的样子都记不起来了。这么多年过去，父亲对我而言，就是那一封封寄到卡西米尔的信。”
薇薇安娜：“可我忍不住想，就连信上的文字，也有可能是扈从替他写的。”
珂拉：“你的父亲从未有一刻忘记过你。”
薇薇安娜：“嗯......所有人，包括他本人，都是这样告诉我的。”
薇薇安娜：“我也愿意相信。”
薇薇安娜：“可当我收到最后那封信的时候，我还是感到了犹豫。我不知道自己该不该......不，想不想回到这里。”
珂拉：“你有一颗柔软的心，薇薇安娜。你拒绝不了一个垂死之人最后的心愿。”
薇薇安娜：“......又或许，我是想再看一眼那座高塔。”
薇薇安娜：“我想看看它......是不是如同我记忆中那般高耸入云。”
珂拉：“你不能回到那座高塔，至少现在还不可以。”
珂拉：“安全起见，我们不该在施彤领逗留。”
薇薇安娜：“谋害他的人，和昨夜那些来找我们的术师......是受相同的人指使吗？”
珂拉：“未必。沃尔纳不在了，任何知晓你身份的人，都有可能会对你动手。”
珂拉：“你是你父亲唯一的血脉。在这个风雨飘摇的时刻，他的敌人，他曾经的附庸，以及所有可能拥有继承权的人都不会放过你。”
薇薇安娜：“那您呢？您为何要保护我？”
珂拉：“你可能还留有一些印象，孩子。十三年前，在你的母亲去世之后，是我将你送到了大骑士领。”
薇薇安娜：“您是......莱塔尼亚皇家乐团的......”
珂拉：“......调音师。一个相当便利的身份。”
珂拉：“皇家乐团的出访代表着莱塔尼亚与卡西米尔的友好关系。没人会质疑其中一名捧着乐器的孩子的身份。”
薇薇安娜：“原来您救过我......不止一次。”
珂拉：“真正想救你的，是你的父亲。”
珂拉：“数月前，沃尔纳自知时日无多，他担心自己走后，你会沦为权力斗争的牺牲品。”
珂拉：“你的身份过于特殊。无论你选择回到莱塔尼亚，还是留在卡西米尔，恐怕都会受到波及。”
珂拉：“他不得不再一次找到了我和布兰特。他希望我们这些老朋友能将你安全地带到崔林特尔梅。”
珂拉：“在那里，你将会受到女皇的庇护。”
薇薇安娜：“女皇......的庇护？”
珂拉：“是的，这是沃尔纳的愿望。”
珂拉：“薇薇安娜·冯·霍赫贝格——”
珂拉：“你将代表你的家族，成为一名女皇之声。”

莱塔尼亚中部，恩瓦德大区，崔林特尔梅周边城镇，距入城关口不远处

疲倦的执勤人员：“呼......哈......好困。该死的，怎么又是我值班？”
疲倦的执勤人员：“那帮年轻的混账，天天早走。今天又是什么借口来着，新上的电影，还是地下酒吧的演唱会？”
疲倦的执勤人员：“下个月我一定去找男爵说说话，好早点调去崔林特尔梅......”
疲倦的执勤人员：“喂，那边！”
疲倦的执勤人员：“这么晚了，你在这晃悠什么呢？”
黑键：“只是寻常走路而已。”
黑键：“据我所知，这里并没有什么新的法令规定，在十二点之后不允许像我这样的平民在荒野上行走。”
疲倦的执勤人员：“......倒是没错。”
疲倦的执勤人员：“不过又是个无聊到四处闲逛的年轻人，我何必这么紧张......”
黑键：“......那我可以离开了吗？感谢您的关注。”
疲倦的执勤人员：“走吧，走......等一下。”
黑键：“......”
疲倦的执勤人员：“我怎么觉得......在哪里见过你？”
黑键：“指不定是您的错觉。毕竟就像您说的，闲逛的年轻人到处都是。”
疲倦的执勤人员：“你从哪里来的？听你的口音，你是乌提卡领来的人。”
黑键：“我出生于乌提卡......乡下。”
疲倦的执勤人员：“乡下？乡下人是这个口音？别逗我了。”
疲倦的执勤人员：“你倒是提醒了我，真没听过平民小孩用你这个腔调说话的。我说，你该不会是哪个小贵族家偷跑出来的少爷吧？”
疲倦的执勤人员：“给我看一眼你的证件。”
黑键：“假如您幻想着可以把我送去某处以博得某位贵族的欢心，那您一定会失望的。”
疲倦的执勤人员：“......有没有人说过，你说起话来真的很让人恼火？”
疲倦的执勤人员：“证件。拿出来。”
黑键：“......”
别格勒：“来了来了，这是我家小朋友的护照，您过目。”
疲倦的执勤人员：“你是谁？”
别格勒：“哟，您不记得我了？我不就在城里住嘛，卖旧书的。”
别格勒：“对了，书店生意不太好做，最近我还在考虑改卖咖啡。这么晚了还在巡逻，您一定挺累的吧？来来来，尝尝我做的咖啡。”
疲倦的执勤人员：“......呵。”
疲倦的执勤人员：“咕......呃，这味道还真是......我劝你别想着开咖啡店了。”
别格勒：“哈哈，至少能提神。护照您看好了吗？”
疲倦的执勤人员：“......黑键。这是你的名字？”
黑键：“是。”
别格勒：“他的父母十分喜爱乐器，尤其是钢琴。”
疲倦的执勤人员：“走吧走吧，反正护照看着挺真，我何必计较名字的真假？对了，卖书的，把你兜里的刷锅水都给我留下。”
别格勒：“早知道会回来，你是不是就不会烧掉那本护照了？”
黑键：“无所谓。”
黑键：“当你们想要我回来的时候，自然会像现在一样，准备第二本......甚至无数本新的。”
别格勒：“......那你为什么要回来？”
黑键：“乌提卡领的几十万人，高塔里的百余位侍从......我还没有自私到为了所谓的自由牺牲这么多人。”
黑键：“所以，不必开这种玩笑，亲爱的密探先生。或者，是女皇陛下让您来试探我，看看我是不是发自内心地愿意听候调遣？”
别格勒：“女皇庆典临近，最近的崔林特尔梅并不太平。”
黑键：“呵......那东西还在我的脑子里。”
黑键：“我比你们任何人都清楚，这首过于难听的曲子还远远没有结束。”
别格勒：“听我说，年轻人。我的任务到此为止。”
别格勒：“去崔林特尔梅之后，会有其他人来接应你。”
别格勒：“或许你已经知道，那封......命你回来的密信，与先前赐予你“死亡”的密信，并不是出自同一位陛下之手。”
别格勒：“相比于先前那位的仁慈，这一位......”

别格勒的话并没有说完，黑键已经迈开了脚步。
在背影彻底消失在拐角处之前，青年冲着他摆了摆手。

别格勒：“你都知道啊。”
别格勒：“曾经的乌提卡伯爵，你是在期待......一场真正的“死亡”吗？”
别格勒：“呼......这灰蒙蒙的坏天气，害得我都多愁善感了起来。”
别格勒：“祝你......”
别格勒：“算了。”
别格勒：“像我们这种人，要是真的还留着一些没有用光的运气——”
别格勒：“——那就祈祷不必再见吧。”



《清唱“晴空之歌” 行动前》

贵族侍从：“夫人，您该休息了。”
贵族侍从：“这是......第多少遍了？您画了这么多遍，还是......”
贵族侍从：“要不要我联系下美术馆的人，让他们把画展时间延后？”
贵族侍从：“自从那位音乐家小姐来了以后，您比往常精神了许多。但您的病还没好透，就一直在画这幅......这幅......”
贵族侍从：“您画的是......黑夜？为什么这么黑，我什么都瞧不清楚......”
？？？：“多么令人难忘的夜色啊，您的画就快完成了。”
？？？：“然而，是强烈的情感支撑着您不断地作画，您的身体早已经不起这样的损耗。”
？？？：“您真的想......让我继续演奏下去吗？”
？？？：“好吧，我听见了您的回答。”
？？？：“我也听见了，您的痛苦、遗憾、悔恨、痴迷......在您心中，莱塔尼亚与您一同在画中的这一夜死去。”
？？？：“那就请容许我，为您奏响这首迟到了二十多年的挽歌吧。”

莱塔尼亚首都崔林特尔梅，城市中心

金色的女性：“你听。”
金色的女性：“每天的这个时间，城市里总是充满了各种各样的乐声呢。”
金色的女性：“放学回家的学生们在琴行外面驻足，讨论着哪一款新上的乐器有着更稳定的回路。”
金色的女性：“下班路上的行人们放慢脚步，硬币落在街头艺术家面前的琴匣里，叮当作响。”
金色的女性：“餐厅里年轻恋人们酒杯相碰，家中厨房里炉灶冒着热气......”
金色的女性：“每一样都很动人。”
珂拉：“崔林特尔梅的傍晚，向来是许多大音乐家的灵感来源。”
金色的女性：“嗯......要不要在庆典上多加几首曲子呢？”
金色的女性：“每年都是从奏响金律乐章开始，按部就班演绎经典作品，民众们也会越来越不感兴趣的吧？”
珂拉：“庆典上的曲目都由陛下们决定。”
金色的女性：“那之后再找指挥家和首席们聊聊看吧。”
金色的女性：“对了，我记得你说要带一位年轻女士来见我。”
珂拉：“是的，陛下。”
珂拉：“这位就是沃尔纳的女儿，薇薇安娜小姐。”
薇薇安娜：“很高兴见到您，伊维格娜德——女皇陛下。”
伊维格娜德：“啊，比预想的还要出色呢。从卡西米尔回到莱塔尼亚，可还习惯？”
薇薇安娜：“感谢您的关心，莱塔尼亚......远比我记忆中的更优雅美丽。”
伊维格娜德：“不用这么拘谨。我和珂拉也常常像这样在女皇塔外见面聊天。”
伊维格娜德：“沃尔纳刚刚离去，你一定很伤心。要不是时间紧迫，我真想让你先在城内好好休息一阵。”
薇薇安娜：“您指让我担任......”
伊维格娜德：“......女皇之声。”
伊维格娜德：“珂拉同你说过了，这是沃尔纳的请求。”
薇薇安娜：“这是我的......无上荣幸。”
伊维格娜德：“虽然贵族们更喜欢把十岁左右的末子送到我身边，但我相信你完全具有这个资质。”
伊维格娜德：“在见到你之后，我更加确信这一点了。”
薇薇安娜：“您的夸赞令我赧然。”
伊维格娜德：“谦虚是美德，勇于袒露心声也是。”
伊维格娜德：“我很乐意答应沃尔纳，但我也想听听你的想法。”
伊维格娜德：“你对自己，对莱塔尼亚，对我们眼前的未来，究竟作何感想？”
薇薇安娜：“......”
金律法卫：“......陛下，我不知道还有其他人正在觐见。”
伊维格娜德：“没关系，布兰特，是我让你在这时候过来的。说说你在施彤领的发现吧。”
金律法卫：“属于施彤领的金律乐章副本，被人从选帝侯的高塔中窃走了。”
金律法卫：“偷盗乐章的人，与谋害选帝侯的人，极有可能是同一拨。他们将自己称作“赫尔昏佐伦的余音”。”
伊维格娜德：“赫尔昏佐伦......“始源之角”。我很久没听过这个名字了。”
金律法卫：“......巫王残党。”
金律法卫：“我审问了其中一人。他们将乐章副本送到了崔林特尔梅。”
伊维格娜德：“这里啊......”
伊维格娜德：“珂拉，女皇庆典......举行过多少年了？”
珂拉：“今年是第二十三年，陛下。”
伊维格娜德：“他已经死去二十三年了。”
伊维格娜德：“依旧孜孜不倦地以他的名义制造惨剧的人，有多少曾亲眼见过他？”
伊维格娜德：“有件事始终令我难过。如今的莱塔尼亚......究竟为何令他们如此不满呢？”
珂拉：“怨恨从来都不是理智的，陛下。”
伊维格娜德：“或许我该取消今年的活动。”
伊维格娜德：“假如他们真的想利用乐章，在崔林特尔梅制造混乱......我不希望为了庆典赶到这里的人们受到伤害。”
金律法卫：“还有三天时间。”
金律法卫：“我会找到他们，寻回乐章。”
伊维格娜德：“我本该派出几位女皇之声共同负责此事......”
薇薇安娜：“......让我去吧，陛下。”
薇薇安娜：“女皇之声代表着您与另一位陛下的荣光与威仪，频繁地现身于城中各处，一定会引起居民与敌人的注意。”
薇薇安娜：“而我......人们所熟知的我，与这一切都并无关联。”
伊维格娜德：“很有趣的提议。”
金律法卫：“陛下，我不认为一位未经训练的......”
伊维格娜德：“布兰特，我相信，你和薇薇安娜会帮我解决这个麻烦。”
金律法卫：“......是。”
伊维格娜德：“还有，女皇之声刚从瓦瑟领大区带回来几首有趣的新曲子。帮我问问希尔德加德，等忙完之后，愿不愿意来我的塔里听一听。”
伊维格娜德：“反正......你马上就会去找她，对吧？”
金律法卫：“......是的，陛下。”
伊维格娜德：“伊奥莱塔宗师把你教得很好。我有一种预感，你会成为我最喜爱的女皇之声。”
薇薇安娜：“感谢您。”
伊维格娜德：“不过......未必是现在。从今天开始，我允许你以女皇之声的身份行事，但按照惯例，新的女皇之声将在庆典之后进入高塔。”
伊维格娜德：“到那时，我依然期待先前那个问题的答案。”
薇薇安娜：“我的真实想法......”
伊维格娜德：“会面的时间就像晚霞一样短暂。”
伊维格娜德：“啊，等一下。”
伊维格娜德：“时间到了。你看见了吗？”
薇薇安娜：“广场上的......喷泉？”
伊维格娜德：“很美丽，对不对？”
伊维格娜德：“水花并不是随着旋律而跃动，是流动的水本身奏响了这首曲子。”
薇薇安娜：“我听说，崔林特尔梅的许多建筑与街道本身都是乐器。”
伊维格娜德：“当年我花了一点时间，才琢磨出了这些能够保持几十年稳定的术式。如今看来，效果还不错。”
薇薇安娜：“原来这些都是您亲自设计的。”
伊维格娜德：“薇薇安娜，不论你最后作何选择......”
伊维格娜德：“我都希望你能和我一样爱上这个地方。”
伊维格娜德：“在此之前，让崔林特尔梅的晚霞给你带来一些慰藉吧。”
薇薇安娜：“......晚霞。”

她曾经想象过许多次，崔林特尔梅是一座怎样的城市。
她从童年阅读的小说与诗歌中揣摩。
她从异国他乡的电视与新闻里了解。
直到此刻，她第一次站在莱塔尼亚首都的中心，感受着这座城市的光与影，气味和声音。

薇薇安娜：“古典画的色彩。”
薇薇安娜：“手风琴的音色。”
薇薇安娜：“金盏花的香气。”
薇薇安娜：“就像活着的诗篇......崔林特尔梅的傍晚，竟和我想象的如此相似。”
珂拉：“你本不必这么主动地卷入这件事。”
薇薇安娜：“刚刚陛下没有给我开口请求离开的机会。这意味着，我已经置身其中了。”
薇薇安娜：“况且，我也有想要知道的事情。”
珂拉：“你想探查你父亲去世的真相。”
薇薇安娜：“不止这件事。”
薇薇安娜：“我也想，在这片即将降临的夜色里......找寻我自己。”
珂拉：“那你准备好走进这个夜晚了吗？”
薇薇安娜：“在回来之前，我把我所有的藏书都送给了一位朋友。”
薇薇安娜：“她也曾怀着某个信念，回到驱逐过自己的故土。”
薇薇安娜：“说出来不怕您笑话，过去的我曾经无数次设想，她在那一刻是什么心情......”
薇薇安娜：“此时此地，我大概能感受到一点点了。”
赫琳玛特：“你对莉泽洛特的决定有疑虑。”
金律法卫：“伊维格娜德选择的女皇之声向来极具资质，在这一点上，我不会质疑她的判断。”
金律法卫：“薇薇安娜·德罗斯特女士是一位出色的术师。我在影像记录中见过她操控烛火与阴影的能力。”
金律法卫：“但她......应对真正危机的经验可能有所不足。毕竟，她过去经历的战斗都发生在人为设置的舞台上。”
赫琳玛特：“布兰特·赖纳。”
赫琳玛特：“你效忠的，早已并非霍赫贝格家族。”
金律法卫：“......没有人比我更清楚，陛下。”
金律法卫：“若非如此，二十三年前的那一夜，我又怎会眼睁睁地看着......”
金律法卫：“我没有选择的权利，早就没有了。金律法卫的剑与法术，都只属于金律乐章与莱塔尼亚。”
赫琳玛特：“金律乐章与莱塔尼亚。”
赫琳玛特：“假如你只能择其一呢？”
金律法卫：“金律乐章定义了莱塔尼亚。千余年来，两者从未分割。”
赫琳玛特：“乐章的旋律由莱塔尼亚人创造，并非不可更改。”
赫琳玛特：“赫尔昏佐伦就曾做到过。”
金律法卫：“......”
赫琳玛特：“承担一部分责任，就意味着必须放弃另一部分。”
赫琳玛特：“想清楚，布兰特。没有人可以永远不做选择。”
金律法卫：“我会好好考虑......您的话。”
金律法卫：“还有一件事。伊维格娜德让我问您，是否有空去听女皇之声的演奏。”
赫琳玛特：“我会的。”
赫琳玛特：“......”
赫琳玛特：“等我过去的时候，莉泽洛特应当已经睡下了吧。”
赫琳玛特：“米夏埃尔。”
？？？：“陛下。先说好，我不想再代表您去隔壁高塔吃晚饭。您又不是不知道，她并不喜欢我。”
赫琳玛特：“停止你的玩笑话。”
赫琳玛特：“城里的事，你继续盯着。”
？？？：“您需要我和金律法卫阁下还有那位......非正式的女皇之声女士达成“合作”，还是相反？”
赫琳玛特：“我说过了。”
？？？：““继续”，对吧？知道啦。”
美术馆观众：“你刚刚都瞧见了吗？”
美术馆观众：“希曼夫人她......还有那些黑色的画面......”
美术馆观众：“太可怕了！”
美术馆观众：“他们都说，这是那位陛下的诅咒......”
宪兵：“散开，都别挤在这里。”
宪兵：“前面的路封上了，今天美术馆不对外开放。”
？？？：“回复约瑟夫伯爵，美术馆的损失会由宪兵队承担。”
宪兵：“是，洛里斯队长。”
洛里斯：“对了，上次弄丢项链的那位夫人，电话你留了吗？女儿是《双塔艺术》主编的那一位。”
洛里斯：“麻烦她在新刊上留个版面，就介绍......嗯，介绍下希曼夫人的“遗作”。”
宪兵：“怎么......介绍？”
洛里斯：“请评论家们尽情发挥想象力。”
洛里斯：“希曼夫人绘制新作呕心沥血，最终不幸因过度疲劳而为艺术献出了生命——她的最后一幅作品自然配得上任何赞美之词。”
洛里斯：““只可惜，由于作品尚未完成，依据夫人遗愿，这幅伟大的作品将不会对外展出。””
洛里斯：“我唯一的期望是，文章中一个字都不要提及那位陛下的名号。”
？？？：“那您觉得......希曼夫人的死，究竟是什么原因呢？”
薇薇安娜：“退役之后，这个由卡西米尔骑士协会颁发的封号，理论上已经不属于我了。”
宪兵：“我才不管那群卡西米尔人怎么想！”
宪兵：“几年前，他们把您雪藏的时候，我给散华骑士团写了好几封抗议信！后来得知您退役了，我背着队长喝了好几天闷酒......”
洛里斯：“原来这就是你那阵偷懒的理由？”
洛里斯：“看在贵客的分上，我就不翻这笔旧账了。”
薇薇安娜：“您好，洛里斯·博尔丁子爵阁下。”
洛里斯：“幸会幸会。”
洛里斯：“皮姆，传令下去，这位美丽的女士是今天美术馆内唯一的客人。都到外面去守着吧，不要干扰她的行动。”
宪兵：“是......是！”
洛里斯：“洛文斯坦女士同我打招呼的时候，我还没想到，女皇陛下身边竟然多了一位如此特别的使者。”
薇薇安娜：“还请您不要声张。”
洛里斯：“请您与陛下们放心。”
洛里斯：“不过......只是一个小小的意外事件，为何会惊动一位女皇的密使？”
薇薇安娜：“意外吗......这是宪兵队的调查结果？”
洛里斯：“法医检查过了，希曼夫人确实是死于过度疲劳。”
洛里斯：“据她的侍女所说，为了完成这幅作品，夫人一连好几天不眠不休，不饮不食。”
洛里斯：“如此执着的艺术家精神，就算在莱塔尼亚也并不多见，真是让人不得不敬佩啊。”
薇薇安娜：“这幅作品，对她来说一定非常重要。”
洛里斯：“希曼夫人已有二十多年没有新作问世了。”
洛里斯：“她是突然决定要画这幅画，并且提前通知了美术馆，要在展出的第一天，也就是今天亲自揭幕。”
洛里斯：“结果您也知道了，观众们赶到的时候，只看到希曼夫人累倒在画作前。”
薇薇安娜：“那幅画呢？”
薇薇安娜：“完成......了吗？”
洛里斯：“这个问题很难回答。”
洛里斯：“女士，您最好亲眼看看那幅画。我只能说，画面内容......出人意料。”
薇薇安娜：“这是......画展的宣传册？”
薇薇安娜：““巫王之死”——在作品完成之前，画家本人已经给它起好名字了吗？”
洛里斯：“不瞒您说，许多观众都是冲着这个名字来的。”
薇薇安娜：“我还以为，“巫王”的名号在莱塔尼亚不会很受欢迎。”
洛里斯：“女士，我猜您还没有在莱塔尼亚待很长时间？”
薇薇安娜：“嗯，我前不久刚回到莱塔尼亚。”
洛里斯：“那就难怪啦。您不知道，在莱塔尼亚，与那位陛下相关的作品可太多啦。光是演绎女皇们如何奇迹般取胜的歌剧就有上百部。”
薇薇安娜：“是我疏忽了。这些故事的真正主角，其实是女皇陛下们。”
洛里斯：“哈哈，在莱塔尼亚，创作可是自由的，这大概是......人们真情流露的结果。”
洛里斯：“希曼夫人恐怕也是想借着女皇庆典的由头，将这经典题材再搬出来一次，为这场举国瞩目的盛会增光添彩吧。”
薇薇安娜：“可您也说了，希曼夫人的这幅画，内容“出人意料”。”
洛里斯：“画作就在前面，拐个弯就到了。”
洛里斯：“等您看完，我想您也会希望这是个纯粹的意外。”
洛里斯：“......”
薇薇安娜：“......袭击？”
洛里斯：“女士，麻烦您留在原地。”
薇薇安娜：“我可以帮您。”
洛里斯：“说不定只是几个喝多了的小家伙在街边试自己的新法杖，何必劳烦您动手呢？”
宪兵：“队长！从方位来看，袭击者就在那边的小巷子里——”
洛里斯：“找人去另一边了么？”
宪兵：“二队过去了。但人没从那里走。”
洛里斯：“......还在原地？”
宪兵：“我们都没见过这么怪的人。他肯定听见我们的脚步声了，可愣是没跑，还在试图闯进美术馆。”
宪兵：“会不会有什么大麻烦？队长，你要不要多带几个人一块过去？”
洛里斯：“不用。”
洛里斯：“我都说过了，不存在什么可怕的大麻烦，只有一些疯子和年轻人在通过给我们找事来发泄不满。”
洛里斯：“对了，你喜欢的那位......竞技骑士小姐，她姓什么？”
宪兵：“烛......烛......德罗斯特！”
洛里斯：“......倒是从未听过的姓氏。”
洛里斯：“让其他人继续追，我们先回美术馆去，确保德罗斯特小姐没有危险。”
洛里斯：“像她这样的贵族小姐，又是女皇的亲信，可比美术馆里所有的作品和秘密都要金贵。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“脚步声......？”
薇薇安娜：“还有人在前面？美术馆不是已经封锁了吗？”
薇薇安娜：“这就是那幅画。”
薇薇安娜：“画的是......巫王？”
薇薇安娜：“不，这并不是《巫王之死》......”
薇薇安娜：“这是......唔......”

黑色的，混乱的，无穷无尽的扭曲线条。
不仅是最中间那幅被命名为《巫王之死》的作品，挂在墙上的每一幅画都被人用相同的方式涂抹了一遍又一遍。
那些黑色螺旋就像一个又一个漩涡，几乎脱离画幅，撑满了整个空间。
线条像是活了过来，一股一股地扭动着钻入眼底，在大脑深处爆发成一声又一声凄厉的哭泣。
人的意识被拉扯着，变形，断裂，然后陷入混沌。
阴影在薇薇安娜身后摇曳着。她几乎控制不住源石技艺，想要自保，想要逃离。
这恐怖的力量甚至不需要任何具象的文字、画面或者声音去提醒。
它等同于这个名号本身，直白且强行地挤入了观众的认知之中，彰显着自己的含义——
“巫王”。

阿尔图罗：“真是一幅很美的作品啊。”

一个平静的声音突兀地在展厅中央响起。
噪音停止了，肆虐的黑色螺旋们又回到了画幅中。

薇薇安娜：“这幅画......”
薇薇安娜：“明明感受不到源石技艺......可为什么......”
阿尔图罗：“会影响心志的从来不止源石技艺。”
阿尔图罗：“只要足够真实，画面与旋律都能够拨动人的心弦。”
阿尔图罗：“请不必畏惧它，而是......去感受。”
薇薇安娜：“......很强烈。”
薇薇安娜：“丰沛的，深沉的情感......流淌在这些看似凌乱的笔触中。”
薇薇安娜：“我很难......保持注视。”
阿尔图罗：“因为您正在注视着的，是一个人的灵魂。”
阿尔图罗：“她把心中的巫王，还有自己的生命，全部呈现在了画上。”
薇薇安娜：“希曼夫人......与那位陛下是什么关系？”
阿尔图罗：“巫王的死改变了她的一生。”
阿尔图罗：“当她还是一名少女的时候，她深深地仰慕着那个王座上的男人，如同爱上一个符号，一位神明。”
阿尔图罗：“然后神明在她面前倒下了。”
阿尔图罗：“她很困惑，困惑于巫王为何也是凡人。她失去了爱情，丢失了自己最纯粹的情感，几乎丧失了创作的能力。”
阿尔图罗：“她被......困住了。”
阿尔图罗：“直到生命即将走到尽头，她才意识到这一点。”
薇薇安娜：“您说起这些话的语气，仿佛您就是她一样。”
阿尔图罗：“她内心深处的情感，曾与我的旋律共鸣。我走进了她的灵魂深处，听见了她的呼救声。”
薇薇安娜：“呼救声......？”
阿尔图罗：“到处都是。”
阿尔图罗：“在这里，许多人都被困住了，被困在某一个命运转折的时刻，走在永远看不到尽头的螺旋楼梯上。”
阿尔图罗：“就像......”
阿尔图罗：“......您的父亲，还有您自己。”



《清唱“晴空之歌” 行动后》

在高塔上度过的黑夜总是安静的，城市的夜晚却很嘈杂。
欢呼的声浪一阵高过一阵，着装优雅的乐手们捧着乐器一一离去。只有她坐在车的最后一排，不敢起身，更不敢看向窗外。
“薇薇安娜，别怕。”有人走过来，拉起她的手。“卡西米尔和莱塔尼亚很不一样，但你会习惯的。”
她听话地点头，跟着人群下车。
大骑士领的霓虹光彩刺过来的时候，她还是下意识闭上了眼睛。
她没有告诉任何人，在那一瞬间，自己害怕的并不是这个陌生国度。
毕竟，她对莱塔尼亚的印象也仅仅来自房间里一平米不到的窗户，很难说得上熟悉。
她恐惧的，是外面这看似喧嚣的夜，与记忆中那片小小的夜色也许并没有太大差别。

？？？：“薇薇安娜。”
？？？：“薇薇安娜，你还好吗？”
薇薇安娜：“......洛文斯坦女士。”
薇薇安娜：“我想起了刚到卡西米尔时的事情。那个时候......您也像此刻一样，牵着我的手。”
珂拉：“你的手心都是汗。刚刚发生了什么？”
薇薇安娜：“我......没什么。我只是，与一位奇妙的女士聊了会天。”
珂拉：“我在约瑟夫伯爵的办公室里耽搁了点时间，过来的时候，只感觉到你一个人站在这里。”
薇薇安娜：“那位女士并没有做什么，对我也毫无敌意。她似乎也是来看画的，仅此而已。”
薇薇安娜：“对了，那些画。”
珂拉：“......唔。”
薇薇安娜：“抱歉，我是不是该为您描述一下？”
珂拉：“不，请转过头来，不要再注视它们。”
薇薇安娜：“画的确有问题？”
珂拉：“气味。”
珂拉：“在巫王的时代，人们对源石研究的狂热远胜今日。追随巫王的术师们，或者说艺术家们......不仅把源石视作施法材料或者能量的来源。”
珂拉：“他们相信源石是另一种形式的血肉，将源石视作灵魂的载体。”
薇薇安娜：“这么说，画上的黑色颜料......”
珂拉：“精炼过后的源石晶体，掺了画家本人的鲜血。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“听起来，这确实是一场精心设计好的“展出”。”
洛里斯：“去把这些画作盖起来。用最严实的布料，尽量不要触碰到画幅。”
宪兵：“明白。”
洛里斯：“入侵者还没找到，这会的美术馆不太安全。两位尊贵的女士，还是请快些离开吧。”
薇薇安娜：“有危险的不仅仅是我们。”
薇薇安娜：“在这座城市里生活的人们......都需要得到警示。”
薇薇安娜：“造成希曼夫人死亡，利用她画出这些作品的，极有可能是......”
洛里斯：“求您别说出那个名字。”
洛里斯：“洛文斯坦女士，女皇庆典近在眼前，您最清楚不过，陛下们绝对不想看见崔林特尔梅陷入混乱。”
珂拉：“这就是我们在这里的原因。”
薇薇安娜：“......至少，请您通知今天来到美术馆的那些人，好吗？”
薇薇安娜：“他们看到了这些恐怖的画，我很担心他们的精神状态。”
洛里斯：“您可真是温柔啊。”
洛里斯：“我已经派人去逐一确认那些观众的情况了。您放心，我同样希望他们什么都没看清楚。”
薇薇安娜：“......子爵阁下。”
薇薇安娜：“我不希望希曼夫人不明不白地死去。”
薇薇安娜：“二十三年前的那个夜晚，她就在那位陛下的高塔中做客，对吗？”
薇薇安娜：“她曾目睹过巫王的陨落，也见证了英雄的诞生。”
洛里斯：“......这样啊。”
洛里斯：“那又......如何呢？”
洛里斯：“相信我，女士。那一夜，聚在那座漆黑的螺旋高塔面前，渴望着黎明降临的年轻人......还有很多，很多很多。”
洛里斯：“而且，他们中的大部分，都没有如自己所期盼的那样，成为给莱塔尼亚带来新生的英雄。”
洛里斯：“又有入侵者的消息了。女士们，我先告退。”
珂拉：“他是对的。二十三年前的那一夜改变了很多东西，而变化......从来都未必是好的。”
珂拉：“残党们设计了弗里达·希曼的死亡，可能是为了惩罚她对巫王的“背叛”，也可能是想以此为信号，宣告他们将有大动作。”
薇薇安娜：“......他们也是出于同样的原因，杀死了父亲吗？”
阿尔图罗：“......”
雕塑发出的奇怪声音：“女士。”
阿尔图罗：“请先别出声。”
阿尔图罗：“我想听完这首曲子。”
雕塑发出的奇怪声音：“只是个流浪汉在演奏罢了。”
阿尔图罗：“今天早晨，他也拉着同一首曲子，但心情截然不同。”
阿尔图罗：“他本以为来美术馆的人会有很多，盘算着晚上可以点一个加兽肉肠的三明治。”
阿尔图罗：“现在他意识到，自己可能又只能饿着肚子睡觉了。”
雕塑发出的奇怪声音：“您......用源石技艺查探了他的心声？”
阿尔图罗：“没有必要。您没有发觉吗？那位无家可归的先生正在用他的音乐一遍又一遍地诉说，我所做的只是倾听罢了。”
雕塑发出的奇怪声音：“......他的故事无关紧要。下一处舞台已经搭好了。”

花坛边，乐器形状的石雕不再开口。
取而代之的，是流畅低沉的乐声，从雕刻内部的振动结构中发出。

阿尔图罗：“你们莱塔尼亚人还真是喜欢这些会出声的雕塑啊。”
阿尔图罗：“每一遍演奏都是一模一样的“完美”，但又毫无灵魂......就和那些被困在高塔里的人一样。”

阿尔图罗轻轻地，将一片花瓣吹向做成雕塑的大型乐器的气口。
花瓣顺着气流起起伏伏，整齐划一的曲调立刻出现了细微的变化。

阿尔图罗：“这样就好听多了。”
宪兵：“队长，我们明明就快追到那个入侵者了，可他突然就没了影子！”
洛里斯：“外面的路依然封着？”
宪兵：“是的，他总不能长着翅膀，从上面飞走吧？”
洛里斯：“翅膀......呵，还真不好说。”
宪兵：“这......队长，我们真的很对不住您，在这个节骨眼上还总出岔子，明明您马上就......”
洛里斯：“没事的，皮姆。去找约瑟夫伯爵聊聊美术馆的情况吧。”
洛里斯：“说起来，我真是很久没有听到过铳响了。”
洛里斯：“就算是在拉特兰的时候，我也没有用铳的资格，不过我向您保证，莱塔尼亚宪兵惯用的法杖，准头和威力都不比铳差。”
洛里斯：“所以，在我手底下的人去而复返之前，您最好把铳......还有其他武器都收起来。”
洛里斯：“然后您可以同我解释一番——”
洛里斯：“是什么事务让像您这样的萨科塔来到崔林特尔梅？”
费德里科：“......”
费德里科：“洛里斯·博尔丁。”
洛里斯：“哦？您竟然认得我。”
费德里科：“你是前拉特兰公民。二十八年前，你从拉特兰来到莱塔尼亚，成为一名宪兵。”
费德里科：“二十三年前，双子女皇授予你子爵的爵位。之后你便统领崔林特尔梅的宪兵队，直至今天。”
洛里斯：“......哈哈，我本来还指望您能先做个自我介绍。”
费德里科：“我需要你协助我，将一名重要的通缉犯从莱塔尼亚带回拉特兰。”
洛里斯：“通缉犯？”
费德里科：“她的名字是阿尔图罗。”
洛里斯：“......我想起来了。”
洛里斯：“您是那个，拉特兰教皇厅第五厅公证所执行者费......费......抱歉，您每次落款的前缀都太长，以至于我没能记住您的名字。”
费德里科：“费德里科·吉亚洛。”
费德里科：“我们之间的交涉属于国际事务，按照惯例，落款理应尽可能严谨和完整。”
洛里斯：“哈......哈哈，您给我寄的那十几封信都还在......”
费德里科：“二十七封信。”
费德里科：“你是否并未仔细阅读，甚至没有拆开我寄出的信件？”
洛里斯：“咳咳！怎么可......总之您亲自来到莱塔尼亚，以及这些年写了这么多信，都是为了追捕一名通缉犯，对吧？”
费德里科：“她多年来一直在莱塔尼亚活动。我有理由相信，她与许多发生在莱塔尼亚的特殊案件，包括眼下你正在处理的多个案件有关。”
洛里斯：“先是那位已故的陛下，又来了一名拉特兰通缉犯......还真是越来越麻烦了啊。”
费德里科：“是否需要我从头开始介绍嫌犯的情况？你也可以通过阅读我寄给你的任意一封信件来获取上述信息。”
洛里斯：“啊......”
洛里斯：“执行者阁下，打断一下。”
洛里斯：“......卢卡斯男爵阁下，您请说。”
洛里斯：“那些......扰乱秩序的街头暴力团伙又出现了？”
洛里斯：“好，我知道了。我马上派人过去。”
洛里斯：“呃......当然，您说得对。我这就自己过去一趟。您放心，宪兵队会保证您的安全，保证莱塔尼亚的荣光不受玷污。”
洛里斯：“......执行者阁下，我实在是忙得很。”
费德里科：“无法认同。报案人的身份不应作为任务优先级的评判标准。”
洛里斯：“您看，这里并非拉特兰。顺便，您也不能再随意使用您的铳械，或者使用其他武器威吓任何路过的居民。”
洛里斯：“不，不仅如此。您在崔林特尔梅行动期间，最好不要离开我的视线。”
费德里科：“我不认为这符合流程规......”
洛里斯：“规则？规则都是人定的。”
费德里科：“我会提出反对意见。”
洛里斯：“那我会第一时间逮捕您，费德里科先生。”
洛里斯：“作为在贵族的私人美术馆附近多次鸣铳的人，您才是许多人眼中影响崔林特尔梅安定的最大因素。”
费德里科：“博登区卡尔·施密特街。”
费德里科：“画展上的死者弗里达·希曼长期居住在此。”
洛里斯：““金盏花小巷”，画家与诗人都爱这个地方。”
洛里斯：“卢卡斯男爵在两年前搬来这里，想要“多亲近下日益稀薄的艺术气息”，当然，说不定只是因为这附近的房子远比内城区的便宜。”
费德里科：“缉捕对象极有可能也来过此处。”
洛里斯：“别轻举妄动。还记得我们的约定吗？在莱塔尼亚，阿尔图罗小姐是一名备受喜爱、声名斐然的大音乐家。”
洛里斯：“您目前正“协助”宪兵队处理其他案件，在这个前提下，您发现什么，与我和宪兵队无关。”
费德里科：“发现疑似报案人口中的扰乱秩序的街头暴力团伙。”
费德里科：“立刻执行......”
洛里斯：“别动手！”
费德里科：“建议立刻执行抓捕程序。”
洛里斯：“只是一群不愿意上课的年轻人罢了。”
洛里斯：“走吧走吧，都别待在这里。”
倔强的学徒：“......”
洛里斯：“果然你也在这啊。街上的乐器石雕都是女皇下令建的，容不得破坏。而且叮叮当当的，都吵到人了。”
洛里斯：“还不停下你的源石技艺？”
倔强的学徒：“......”
洛里斯：“......你在雕什么？！”
倔强的学徒：“你没看见吗？我只是在让这条街变回它本该有的样子。”
洛里斯：“类似的旋角在崔林特尔梅......不，在莱塔尼亚绝对不容许出现。”
洛里斯：“让开。在女皇之声们发现之前，我们得毁掉它。”
倔强的学徒：“毁掉它？你凭什么认为自己有勇气摧毁赫尔昏佐伦的标志？”
洛里斯：“赫尔昏......你从哪里听来的这个名字？”
倔强的学徒：“很多人都知道。他马上就要回来了。”
洛里斯：“他统治的时期，你还不会说话。你都不知道这旋角意味着什么。当年他每杀死一个异见者，就会在街上竖起一座这样的雕塑！”
倔强的学徒：“......已经有人死了，不是吗？”
倔强的学徒：“住在这条街上的那位画家。她是第一个。”
倔强的学徒：“夹着尾巴逃跑吧，长官。你早就没了当年的勇气。”
倔强的学徒：““第一个踏进巫王塔的士兵”——你真当自己还是那个英雄吗？”
洛里斯：“......”
洛里斯：“小混蛋，你该不会以为，说这些就会让我放过......”
费德里科：“他走了。”
洛里斯：“哼，跑就跑吧。”
费德里科：“为什么不一见面就逮捕他？”
洛里斯：“没必要让监狱满得太快。”
费德里科：“我是否可以假定，你不愿意逮捕他，是出于私人感情？”
洛里斯：“......我快后悔把您带在身边了，执行者阁下。”
费德里科：“同意。自由行动更有利于我尽快锁定目标人物。”
洛里斯：“不，我应当暂时把您锁在办公室里。”
平静的学徒：“......”
洛里斯：“怎么还有一个在这里？嘿，小子，再闹腾的话我真的会把你们抓走。”
平静的学徒：“......旋角雕塑。您不是打算清理它们吗？”
洛里斯：“对了，还有这些麻烦的玩意儿。真搞不懂现在的年轻人在想些什么。”
平静的学徒：“他们在怀念一个未曾经历过的时代。这称不上什么错处，阁下。任何莱塔尼亚人都有权利对当下感到失望。”
平静的学徒：“比如......被维多利亚产的自行载具抢走工作的驭车术师们，受到蓝卡坞影片冲击而倒闭的社区剧院的老板们，以及他们的孩子。”
平静的学徒：“当人们找不到出路的时候，只得通过回溯过去想象未来。”
洛里斯：“哈哈，小朋友，你这话是跟你们家大人学的？”
平静的学徒：“我家的大人？我向您保证，她从不会把这些话说出来。”
平静的学徒：“她只会，将一切莱塔尼亚的威胁扼杀在起点。”
洛里斯：“雕塑......粉碎了？这么轻松就......”
费德里科：“他不是普通的学生。你该叫住他多问几个问题。”
洛里斯：“嗯，一点都不普通。所以我们最好什么都别说。”
洛里斯：“......下雨了。”
洛里斯：“您想喝点什么吗？咖啡，还是啤酒？我推荐这家店的咖啡。”
费德里科：“我在执行任务的时候，没有饮用会影响中枢神经系统的液体的习惯。”
洛里斯：“好吧，我要来点啤酒。”
费德里科：“你也正在......”
洛里斯：“......执行任务。否则的话，我在这个点一般还不会喝起来。”
费德里科：“那个孩子说你是“第一个踏进巫王塔的士兵”。”
洛里斯：“他说得没错。怎么，想让我在这张餐巾纸上签个名吗？”
费德里科：“我更希望你能在我寄出的合作文件上签名。”
洛里斯：“执行者阁下，二十三年前您才几岁？拉特兰的报纸上，关于那场政变的报道，还不及新开的甜品店广告版面大吧？”
费德里科：““成为崔林特尔梅宪兵队长官的拉特兰人”。报纸上是这么写的。”
洛里斯：“你还真读到过啊。”
费德里科：“我没有关注过你和巫王的渊源。我了解到的洛里斯·博尔丁是一名屡破奇案、值得合作的执法者。”
洛里斯：“所以你才给我写了那么多信？”
费德里科：“阿尔图罗的源石技艺很特殊，而你对处理类似的案件很有经验。”
费德里科：“1079年，你抓获了一个擅长制造虚假爱情幻觉的盗窃团伙。1085年，你击毙了一名危险的利用催眠......”
洛里斯：“停一停。执行者阁下，您可别把我当成侦探戏里的主角。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁，你似乎在逃避。”
洛里斯：“我有什么好逃避的？我只是尽早认清并接受了自己是个失败者的事实。”
洛里斯：“你知道吗？扬......刚刚金盏花小巷里那个不太合作的孩子，他有个姐姐，以前就在这家店里工作。”
洛里斯：“十五年前，她失踪了。”
费德里科：“从你对那位青年的特殊关照来看，这个案子至今未破。”
洛里斯：“这不是我经手的唯一一个破不了的案子。不是第一个，更不是最后一个。”
洛里斯：“它没有任何特殊的。”
洛里斯：“它只是......在那里。”
洛里斯：“呵......您是公证所的执行者，大概没有过类似的失败经历吧。”
店员：“博尔丁先生！您又来啦。最近过得怎么样？”
洛里斯：“医生让我戒酒。”
店员：“那可太惨了。让一位莱塔尼亚壮年男士停止饮酒，不就和让他聋了一样难受嘛！”
店员：“我本来还想着，等您退休那天，带着宪兵队的先生女士们来我们店里，我们会给您打五折。”
费德里科：“你要退休了？”
洛里斯：“等女皇庆典结束后，我就会离开莱塔尼亚。”
洛里斯：“蒂姆，扬那小子最近在做什么？”
店员：“扬？他申请的大学不肯收他，大概得学个正经手艺活了吧。”
洛里斯：“他的法术天赋不错，中学成绩也不差，为什么没有大学肯要他？”
店员：“他把您给他的推荐信扔了。”
洛里斯：“那小子......”
店员：“他说，与其操心他上什么学校，您不如再花点力气把尤利娅的下落找出来。”
洛里斯：“......”
店员：“他还说......唉，既然说到这里了，博尔丁先生，我觉得扬最近的确不太对劲。”
店员：“拿到您给他写的推荐信的那天，他问我，为什么他爸爸上学的时候不需要这个。他爸爸以前可是凭着自己的能力就进了某位伯爵的高塔。”
店员：““那位陛下还在的时候，天赋比家世重要得多。”他是这样说的。”
洛里斯：“......他最近都在什么地方晃悠？”
店员：“不清楚啊。”
费德里科：“旋角雕塑。”
费德里科：“如你所说，扬以前不该知道旋角雕塑长什么样子。这意味着有人向他展示过。”
洛里斯：“对了。以前哪里的旋角雕塑最多？”
店员：“呃，古斯塔夫公园，离这不远。如今改名叫密林公园了。”
洛里斯：“蒂姆，今天早点回家吧。”
店员：“啊？好的。等等，博尔丁先生，您怎么把钱包给我了？这么多钱，都够您再买一年啤酒了！”
洛里斯：“拿着吧，这是给扬的。”
洛里斯：“那小子很聪明，应当上个好大学。这些钱应该够他离开莱塔尼亚，去维多利亚或者哥伦比亚发展了。”

雨停了。
即便是雨还在下的时候，公园里的喷泉也没有停。
三三两两的人在树荫旁或坐或立，大部分都拿着乐器。小提琴，长笛，大提琴。人们几乎没有交流，但合奏的乐声是和谐的。
舒缓且哀伤的调子在水面上跃动，在树木间飘荡。

黑键：“我很小的时候听说，在移动城市被建起来之前，恩瓦德曾经是一大片黑森林。”
黑键：“每逢有重要的人离开，人们都会走进密林深处，一边演奏离去之人生前最喜欢的曲子，一边怀念他。”
哀伤的青年：“我没有看到您拿着乐器。”
黑键：“回到莱塔尼亚的时候，我什么都没带。”
黑键：“以前我以为自己会很多乐器。后来认识的一位可敬的老师却说我根本不懂音乐。”
黑键：“不懂音乐......他其实是想说我不懂情感吧。”
黑键：“当时我想，我怎么可能不懂呢？我并不算太长的生命里分明充满了失落与痛苦。”
哀伤的青年：“后来呢？”
黑键：“后来......我的朋友死了。”
哀伤的青年：“您一定感受到了真正的痛苦。”
黑键：“我也不知道自己懂了多少。”
黑键：“我离开莱塔尼亚，去了很多地方。在每一个地方，我都会为那里的人演奏。夸赞我音乐的人逐渐多了起来。”
黑键：“可我很久没有再特地为那位朋友演奏了。”
哀伤的青年：“无论您的演奏水平如何，您的朋友都会喜欢的。”
黑键：“我知道。就是因为我知道，我才希望自己能变得更好一点。”
黑键：“说到底，我这一生算努力反抗过了吗？”
黑键：“我能不能挺起胸膛告诉他，我已经度过了足够充实的人生，充实到......能配得上那样的牺牲？”
黑键：“我想象不出他会说什么，因为......我还不确定该如何开口。”
黑键：“你呢，先生？来到这里，你是想缅怀谁？”
哀伤的青年：“一位师长。他在二十三年前离去，但我没有一刻忘记他。”
黑键：“他一定是个伟大的人。”
黑键：“我听说过，这个公园......就是为了纪念二十三年前的牺牲者而建立。每一棵树的位置，曾经都是一座血肉铸成的旋角雕塑。”
黑键：“我敬佩他们。他们拥有在那段黑暗的岁月里站出来，去反抗命运的勇气。”
哀伤的青年：“或许您也一样。”
哀伤的青年：“我们听到的许多音乐，都比莱塔尼亚的历史还要久远。通过音乐，已逝之人的意志会在我们身上得以延续。”
黑键：“延续......是啊。我也想相信。”
黑键：“你看到那边站着的人了吗？”
哀伤的青年：“那个......带着剑，一直跟着您的人？”
黑键：“就是他。”
哀伤的青年：“您知道他是谁吗？”
黑键：“严厉，冷静，缺乏情感。”
黑键：“他们总是长着接近的面孔，像到我懒得花力气去分辨。”
严肃的青年：“......”
黑键：“时间到了，对吗？”
严肃的青年：“......你确实浪费了不少时间，“乌提卡伯爵”。”
黑键：“真好，我没有认错人。”
黑键：“监管人先生，走进这个公园的时候，我其实以为我准备好了。”
黑键：““陛下想要我的命的话，就拿去吧。””
黑键：“毕竟我的生命从过去到此刻，直至可预见的将来，都未曾真正造福过谁。”
严肃的青年：“你来这里，是为了计划自杀？”
黑键：“稍稍考虑了一下罢了。再说了，即便我的杖尖已经指在自己的喉咙上，你也会冲上来阻止我的，不是吗？”
严肃的青年：“尘世之音还未奏响。你不能死。”
黑键：“很可惜......我并不乐意从任何人口中听到这句话。”
黑键：“你听到这大提琴声了吗？这个下午，从乐声中，自水面上，我又审视了一遍过去的经历。”
黑键：“结论是......相比几年前，我的生命的确并没有变得更有价值。”
黑键：“但是，依旧没有人能利用和摆布它。尤其是——”
黑键：“——你们。”
严肃的青年：“你在说什——”
严肃的青年：“埋伏？！”

数个黑色法术球从积水中蹿起。
它们刚刚被伪装成了树木的倒影，伴随着空中飘荡的旋律，在晃动的涟漪中积攒着能量。

严肃的青年：“——呃！”
黑键：“只是为了处决我，居然派出了这么多人。想要让我为女皇陛下们的赏识而深鞠一躬吗？”
黑键：“可惜，我注定要让她们失望了。”
黑键：“我的确还没想好何时能为他演奏。”
黑键：“只有一件事，我确定自己会说给他听。”
黑键：““我试过了。我一直在试。””
黑键：““我从未停止过反抗。””



《序曲“哨兵”  行动前》

阿尔图罗：“在一座很老很老的高塔里，曾经关着一个可怜的孩子。”
阿尔图罗：“从出生开始，他的人生就已经被书写完成。就像一部歌剧，每一段旋律、每一幕情节，全都设置好了，他只能照着剧本演出。”
阿尔图罗：“有一天，孩子意识到了自己剧中人的身份。”
阿尔图罗：“假的，都是假的。身边之人皆戴着精致的假面，所有的爱恨情仇都被扮演。”
阿尔图罗：“他是那样地困惑，恐惧，愤怒。于是他将这乐谱称作“命运”，并试图反抗。”
阿尔图罗：“终于，他以为自己成功了。他逃离了那个舞台。”
阿尔图罗：“但他忘记了，被赐予的自由，怎么可能是真正的自由呢？当命运的丝线再度收紧，不管逃去了哪里，他都只能再度回到舞台上。”
阿尔图罗：“这一次他决定战斗。”
阿尔图罗：“他料到了演出在继续，他的挣扎依然暴露在台下观众的注视之下。他想，他可以反过来瞪视他们，来嘲弄他们强加于他的命运。”
阿尔图罗：“然而，他时不时在想......假如他依然是那个剧中人的话，该如何分辨舞台在哪里，观众在哪里？”
阿尔图罗：“假如我们都和他一样，身在剧中，如何才能知晓，演出何时真正落幕？”
路过的孩子：“故事里的主角好可怜啊。他能成功逃出去吗？他能变成打败坏人的大英雄吗？”
阿尔图罗：“英雄啊......不是每一个人都能变成英雄的。而有些英雄，说不定也会在漫长的时间中变回普通人，甚至变成大坏蛋哦。”
路过的孩子：“什么呀，阿尔图罗姐姐，我们才不想听这样的故事。”
阿尔图罗：“好吧好吧，那我就......唔，从更久以前讲起。这样的话，今天一定讲不到结尾，你们也就听不到不想听的发展了。”
路过的孩子：“姐姐快点啦！”
阿尔图罗：“你们很喜欢来这个密林公园玩，对不对？”
阿尔图罗：“其实这座公园啊，原本并不是用来纪念反抗巫王而死的“英雄”的。”
阿尔图罗：“古斯塔夫公园，是为了歌颂一位君王的丰功伟业而建。”
阿尔图罗：“在以他为主角的故事里，他也曾是一名伟大的“英雄”。”
黑键：“呼......呼......哈......”
黑键：“原来是你们这些“老熟人”啊。”
黑键：“我还在想，只是女皇们派来的刽子手的话，何必要大费周章地让我回来，又准许我多活这几天。”
“巫王的余音”：“乌提卡伯爵，您是计划的关键。”
黑键：“又是这套陈词滥调。”
黑键：“格特鲁德不是向你们证明过了吗？她费了那么大力气，也只不过差点炸了一座音乐厅。”
黑键：“这回你们又想差遣我做些什么？炸了顶上的公园吗？”
“巫王的余音”：“斯特罗洛伯爵败于自己的无知。她与最初那批实验者都只是一群乌合之众。”
“巫王的余音”：“他们得到了陛下的旋律，却不知道正确的“演绎”方法，竟将它们当作一种散播源石灾难的武器。”
“巫王的余音”：“这种粗糙的暴力是对艺术的玷污。假如陛下在当时苏醒，一定会宣判他们死刑。”
黑键：“哈哈，你的意思是，格特鲁德是冒牌货，而你们是真的？”
黑键：“需要我......来替你们向女皇陛下们申请一块艺术家勋章，来证明你们才是正统吗？”
“巫王的余音”：“我们渴望的是您的理解。”
“巫王的余音”：“您是陛下的继承人，是他荣耀的证明、骨血的化身、旋律的延续。”
“巫王的余音”：“我们相信......您能将荣光带回乌提卡，带回莱塔尼亚。”
黑键：“......那就动手吧。”
黑键：“荣耀，骨血，旋律。统统取回去。”
黑键：“我始终很好奇......留下的，属于名为“黑键”这一个体的东西，到底还能剩下多少？”
“巫王的余音”：“或许是感染的缘故，又或者，那个名为罗德岛的机构很好地锻炼了您。”
“巫王的余音”：“您变强了一些。”
“巫王的余音”：“遗憾的是......还远远不及陛下的万一。”
倔强的学徒：“......”
倔强的学徒：“我......我要去......”
洛里斯：“别动。”
倔强的学徒：“你怎么来了？！”
洛里斯：“再往前走一步，我就逮捕你。”
倔强的学徒：“我还没有......”
洛里斯：“没来得及正式加入那群疯子，是吧？算你走运。”
倔强的学徒：“疯子？他们才不是疯子。或许在你们眼里，那位陛下的统治是恐怖的。但他对付的都是那些不思进取的贵族！”
倔强的学徒：“我为什么不能怀念他？我为什么......不能渴望一个像我这样的人也能出人头地的莱塔尼亚？”
洛里斯：“......因为我比你更清楚那是个什么样的时代。”
洛里斯：“你听好，小子。我刚来到莱塔尼亚的时候，在路上不小心踩到了一张飘落在地的画像。”
洛里斯：“那条街上都是密探，我立刻被抓进了监狱。当时我还是个拉特兰商人，他们打算以“外来反对分子”的罪名处决我。”
费德里科：“你可以尝试着联系公证所或者第七厅的人。”
洛里斯：“好了，执行者阁下。我相信您能单枪匹马深入最恐怖的法术牢狱里把当时的我捞出来。”
洛里斯：“但您的翅膀就和多数萨科塔的一样，只能看看，并不能飞。”
洛里斯：“以拉特兰和莱塔尼亚的距离来看，您救不了一个第二天就要被处死的可怜黎博利。”
费德里科：“可你不仅活了下来，还成了莱塔尼亚人。”
洛里斯：“因为有人救了我。”
洛里斯：“他是个一瘸一拐的老黎博利，上过战场，打死过好几个高卢兵。后来他成了一名宪兵，在当时，这个职位等同于巫王的秘密警察。”
洛里斯：“他看我实在倒霉，就给行刑队的人塞了点收藏用的烟盒，把我弄了出来。”
洛里斯：“几天之后，我听说巫王又处决了一批异见者。对，就在你眼前的这个公园内。”
洛里斯：“我站在人堆里，小心翼翼地抬起头......你猜我在那座扭曲的雕像中间看到了谁的脸？”
倔强的学徒：“......”
洛里斯：“你很害怕。怕就对了。”
洛里斯：“快跑吧，孩子。回去找蒂姆，以后都不要掺和进这些事情里。”
洛里斯：“......”
洛里斯：“我们也该撤退了，执行者阁下。”
费德里科：“法术波动很剧烈。你一定也感觉到了，有人在战斗。”
洛里斯：“让女皇之声忧心去吧。我会通知他们。”
费德里科：“那样的话，我们会错过抓捕罪犯的机会。”
洛里斯：“您为何就是不明白？我并不想要这样的机会。”
洛里斯：“从这里进入公园，我会见到一群戴着面具的人，那群人自称“赫尔昏佐伦的余音”。”
洛里斯：“按照女皇陛下们的期许，我应当立即拔出武器，逮捕甚至杀死他们。”
洛里斯：“然后呢？您知不知道，摘下面具之后，他们都是谁？”
洛里斯：“他们可能会摇身一变，成为某位伯爵，甚至某位选帝侯的继承人。”
洛里斯：“而我呢？假如我能侥幸活下来，也会再一次被送进监狱。哈哈！公园里的这场艰辛战斗都会变成私人恩怨引发的斗殴。”
洛里斯：“就像尤利娅，扬的姐姐。我想抓住最后见过她的混蛋，但我做不到！因为他父亲的爵位、他的家族和女皇的牵扯，我伤不到他一根头发！”
费德里科：“身为执法者，在行动之前，只应遵循律法指引，而非计较个人利益得失。”
洛里斯：“律法何曾在乎过一个人的得失生死？！”
费德里科：“律法允许你留下遗嘱。如果你在接下来的战斗中牺牲，我会严格执行你的遗愿。”
洛里斯：“......您真是具备一种特殊的幽默感。”
洛里斯：“不过您让我想起了，当我加入反抗巫王的队伍，冲向那座高塔的时候......我还真想过，就算死了，也能留下点什么东西。”
洛里斯：“可您看看，我如今活成什么样子了？酗酒，收受贿赂，对地位更高的贵族点头哈腰。”
洛里斯：“您说得对，我不配当执法者。那个救了我的老家伙，大概也会后悔。”
费德里科：“过去的案件结果不该影响当前的判断。”
费德里科：“你未能解救那位名叫尤利娅的少女，但你刚刚救了她的弟弟，而且还有机会去救下一个人。”
洛里斯：“我很羡慕您，执行者阁下。离开拉特兰的时候，我还嫌萨科塔们难以理解。如今想想，你们真是最好懂的一群人了。”
洛里斯：“可是......就算是拉特兰的律法，难道就总是正确的吗？”
费德里科：“你说的那种案子，我有。”
洛里斯：“什么？”
费德里科：“我正在追查的这个案子，对我来说是特殊的。”
费德里科：“她的所作所为严重威胁着拉特兰的秩序。从结果来说，这明明是错误的，律法却始终未能宣判她。”
洛里斯：“那您不怀疑，不失望？”
费德里科：“以我的经验来看，失望来自曾对某样事物寄托足够正面的情感。”
洛里斯：“但您没有，对吗？”
洛里斯：“哈......执行者阁下，您一点都不像其他我见过的萨科塔。您从未真心爱过拉特兰。”
费德里科：“我从不认为任何情感对执行任务而言是必要的。”
洛里斯：“或许吧。”
洛里斯：“又或许，当您不得不像我这样怀疑自己，感到迷茫，感到动摇的时候......您会意识到，您需要一股力量、一个理由。”
洛里斯：“到那时候，您就会发现，律法指引不了您。”
费德里科：“大提琴声。目标就在前面。”
费德里科：“既然你拒绝继续前进，接下来我会单独前往案犯所在地点，执行缉捕任务。”
洛里斯：“您走吧。”
费德里科：“我仍希望宪兵队能与我合作。”
洛里斯：“那可不归我管了。我回去就会向市政厅提交辞呈。在离开崔林特尔梅之前，我会向继任者转交您之前给我的文件。”
费德里科：“......”
费德里科：“洛里斯·博尔丁，我不认为那个曾经的“英雄”已经死去。”
洛里斯：“哦？”
费德里科：“你就在我面前。因工作要求，我从不误判生死。”
洛里斯：“......这样吗？”
洛里斯：“哈哈。”
费德里科：“......”
费德里科：“目标并不在此处。”
费德里科：“那大提琴的旋律......”
平静的学徒：“你没注意到这些正在喷水的雕塑吗？术式被改过了，用来复刻她的演奏。”
费德里科：“——”
平静的学徒：“萨科塔，你瞄准我干什么......你失去理智了吗？！”
费德里科：“金盏花小巷，密林公园。你每一次都会出现在案件相关地点。”
费德里科：“你的言行举止均与同龄莱塔尼亚人的平均表现不符。”
费德里科：“上述证据表明，你的身份十分可疑。”
平静的学徒：“那你就瞄准我？你就没想过，我可能是站在你们这边的吗？”
费德里科：“对于有意隐藏身份者来说，先制服再进行审讯是更有效率的选择。”
平静的学徒：“......最笨的术师调试过的雕塑都比你懂得变通！”
平静的学徒：“我刚刚还很诧异，这陷阱有什么意义？在莱塔尼亚，小孩子都能听出来，这旋律并非人在演奏。”
费德里科：“......”
平静的学徒：“设置这个陷阱的人一定非常了解你，她知道你只要一听见这大提琴曲，就会像饿久了的牙兽看到肉一样，不管不顾地扑过来。”
平静的学徒：“这样的话，她就可以对真正的目标下手......”
费德里科：“......洛里斯·博尔丁。”
平静的学徒：“谁？那个胆小怕事的宪兵队长官？你提他干什么？”
费德里科：“你说得对，阿尔图罗是故意把我引开的。她想找的人是洛里斯·博尔丁。”
洛里斯：“蒂姆，是我。我想问问，扬回去了吗？”
洛里斯：“那就好。我放心了。”
洛里斯：“麻烦你跟他说一声，他姐姐......尤利娅的事，我真的很抱歉。”
洛里斯：“我要提前离开莱塔尼亚了。这些年我收集了一些线索，都在博登区的房子里。钥匙就在我给你的钱包里，请你交给扬吧。”
洛里斯：“我希望......在我走后，有人能接过这个案子。”
洛里斯：“追了这么久，总要有个结果。我是做不到了，但说不定有人可以。”
洛里斯：“......这动静比之前都要大啊。”
洛里斯：“皮姆，我在密林公园附近。这边有点情况，叫一队人过来。不，一队说不定不够，把能叫的都叫上。”
洛里斯：“对，大概还是那帮戴着面具四处闹事的混账。他们最好只是放出了一帮屁股上点了火的钳兽，准备炸掉这片下水管道。”
洛里斯：“但愿没有无辜的倒霉蛋和他们对上。要是有的话......”
洛里斯：“哪里来的琴声？”
洛里斯：“......”
洛里斯：“谁？谁在那里......萨科塔？”
洛里斯：“执行者阁下，是您吗？”
“费德里科”：“过去的案件结果不该影响当前的判断。”
“费德里科”：“你未能解救那位名叫尤利娅的少女，但你刚刚救了她的弟弟，而且还有机会去救下一个人。”
洛里斯：“......幻觉？不，似乎只是回忆。”
洛里斯：“没什么，皮姆，这里只有我一个人。我突然想起了刚刚发生的事。”
洛里斯：“是的，闹事的人就在我脚下。我会给你们留一个法术信标。”
洛里斯：“很危险，我知道。我这就走远一些......”
“倔强的学徒”：“夹着尾巴逃跑吧，长官。你早就没了当年的勇气。”
“倔强的学徒”：““第一个踏进巫王塔的士兵”——你真当自己还是那个英雄吗？”
洛里斯：“臭小子，你又在我脑子里晃来晃去了。”
洛里斯：“皮姆，我不是在和你说话。该行动了，先说到这里吧。”
洛里斯：“......没人比我自己更清楚，我是个懦夫，一个连尤利娅的死因都找不到，也没有办法为她报仇的懦夫。”
洛里斯：“尤利娅......尤利娅。”
洛里斯：“假如你见到了今天的我，又会说些什么呢？”
洛里斯：“你那么温柔，大概都不会把失望表现出来吧。”
“宪兵”：“小子，别垂头丧气的。”
洛里斯：“是你啊，老家伙，你也从我的回忆里钻出来了。”
“宪兵”：“你愣是愣了点，但还挺有勇气的。这年头没什么人敢用眼睛对着画上的巫王了，更不用说用脚踩上去。”
洛里斯：“可我只是一个路过的倒霉蛋。为了我这样的人把命都搭上，真的值得吗？”
“宪兵”：“别觉得你亏欠了我。”
“宪兵”：“在巫王手底下干了那么多年活，我还能有什么好下场？”
“宪兵”：“把你放了，至少我这辈子的最后几天，能睡个安稳觉。”
“宪兵”：“你也是，小子。觉得不舒服的话，想办法去救更多人吧。”

黎博利一瘸一拐地走了，很快消失在了阳光下的阴影里。
那影子被拖得很长，就和当年那座高塔落下的投影一样。
很多生命在无人注视的阴影中消逝。过去如此，如今也是。
耳畔的大提琴声渐渐消失了。
剩下的只有脚下传来的震动。经验告诉他，那是无辜的生命正在挣扎的声响。
他当然可以留在原地。
他也可以像离开拉特兰一样离开这里，离开莱塔尼亚。
只是转身离开而已，过去十几年他都是这么做的。比冲到最前面去要简单得多，不是吗？

洛里斯：“我真的很累了啊，老家伙。”
洛里斯：“我想活。我不仅想活，我还想每天都能喝上新酿的啤酒，下班之后跟皮姆他们一块去听点爵士。明年夏天，我还想去萨米度假。”
洛里斯：“我终究......做不到像你一样，死得像个英雄。”
洛里斯：“可我为什么......”
洛里斯：“为什么......”
洛里斯：“这么失望？”
“巫王的余音”：“您已经很疲惫了，小伯爵。”
黑键：“呵......哈......”
“巫王的余音”：“矿石病蚕食着您的身体。如果您再持续使用源石技艺，等待您的只有自爆而亡。”
黑键：“那样的话......你们会害怕吗？”
“巫王的余音”：“抱歉，我们不会允许您这样做。”
黑键：“唔——呃！”
黑键：“我的......头......好疼......”
“巫王的余音”：“我们不愿意伤害您。”
“巫王的余音”：“但“首席”说过了，您身体里的旋律确实比您的头脑更具有价值。”
“巫王的余音”：“有必要的话，我们会让您暂时陷入......沉睡。”
黑键：“你们想......抹除我的意识......”
黑键：“休......想！”
黑键：“呃啊啊啊——！”
“巫王的余音”：“什么人？！”
“巫王的余音”：“黎博利......穿着宪兵队制服？”
“巫王的余音”：“只有一个人吗？”
“巫王的余音”：“逞什么英雄！”
黑键：“......”

“快走，我的人已经在路上了。”
他听见那个素昧平生的人对他说。

黑键：“谢......谢。”
“巫王的余音”：“小心，别让目标逃了！”

黑键知道留给自己的机会并不多。
鲜血汩汩地从嘴角淌下来，他的头疼得快要裂开。
身后的战斗仍在继续。他很想从爆炸的火光中看清救他的英雄长什么模样。但那道影子实在太小，小到很快就被更多的法术光芒吞没。
他只能继续往前跑去。
不断地，不断地跑着。
他不确定脚下的路延伸向哪里，自己又究竟要多努力，才能从早已注定的结局中逃脱。



《序曲“哨兵”  行动后》

薇薇安娜：“......”
珂拉：“看了这么长时间的书，眼睛有没有不舒服？”
薇薇安娜：“习惯了。”
薇薇安娜：“以前还有比赛的时候，日程总是排得很满。没有人打扰的时间很宝贵，我不想浪费，所以常常整夜整夜地阅读。”
珂拉：“不必有压力，你才刚刚回到莱塔尼亚。”
薇薇安娜：“当我在卡西米尔时，我从未有一刻忘记过，自己的故乡在别处。”
薇薇安娜：““来自莱塔尼亚的骑士”——卡西米尔媒体都这样称呼我。”
薇薇安娜：“我接待过的莱塔尼亚客人们，也常与我谈论故乡的诗歌与音乐，称我代表了“莱塔尼亚的典雅之光”。”
珂拉：“这并非谬赞。”
薇薇安娜：“可是......我人生的大半部分，都是在莱塔尼亚之外度过的。”
薇薇安娜：“（莱塔尼亚语）除了语言与我读过的书本——”
薇薇安娜：“（莱塔尼亚语）我对这片土地，究竟还有多少认知呢？”
珂拉：“从这里往前看，是不是能看到一栋有着尖尖穹顶的建筑？它的顶是什么颜色？”
薇薇安娜：“白色，点缀着橙红。”
珂拉：“真好。那是我以前最爱的花店，我还能闻到花的气味，却不知道它的顶最近又被刷成了什么颜色。”
珂拉：“所以啊......我羡慕你。你拥有一个崭新的，欣赏这座城市、这个国家的机会。”
珂拉：“不像我，我没能亲眼见过崔林特尔梅。”
薇薇安娜：“您的眼睛......”
珂拉：“我的视力留在了巫王死去那一夜。在我的脑海里，这座城市还是二十三年前的样子。”
珂拉：“而你不同。薇薇安娜，你能看到美好的现在，以及一个......理应比现在更好的将来。”
薇薇安娜：“您好，我是德罗斯特。”
薇薇安娜：“您说......什么？”
薇薇安娜：“不，我听清楚了，我只是......太过震惊。”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“谁的消息？”
薇薇安娜：“那位曾经喜欢过“烛骑士”的宪兵先生。我请他帮忙留意一下美术馆案件的后续。”
珂拉：“我们都觉得这个案子不会那么轻易地结束。”
薇薇安娜：“嗯。可我没有想到的是......”
费德里科：“洛里斯·博尔丁，确认死亡。”
费德里科：“死因是受到五种以上源石技艺的攻击。直接致命原因初步推断为肋骨弯折穿透肺部导致的窒息。”
费德里科：“下一步，破坏雕塑，取得遗体。”
费德里科：“目标破坏难度较高。推断为极为罕见的物质重构类源石技艺生成。”
平静的学徒：“等一下，我跑得没你快——”
平静的学徒：“你又在犯什么傻？！”
费德里科：“洛里斯·博尔丁曾是拉特兰公民。”
费德里科：“根据公证所的相关条例，我需要仔细检查他的遗体，以确认他是否留下了可供执行的遗嘱。”
平静的学徒：“那你就想把整个现场都弄塌？”
费德里科：“我会精确命中目标。”
费德里科：“根据计算，在不损伤遗体的前提下破坏雕塑，引发塌方的概率只有百分之二十七。”
平静的学徒：“你做不到。”
费德里科：“阐释原因。”
平静的学徒：“首先，宪兵队的人已经把这片区域围了起来。”
平静的学徒：“他们刚刚听到了铳响。最多还有三分钟，他们就会冲进来。”
平静的学徒：“然后他们会看到你，一个萨科塔，一脸冷酷地举着铳，正对着他们长官面目模糊的遗体。”
费德里科：“我会加快速度。”
平静的学徒：“......首先，我说的是首先！”
平静的学徒：“更重要的是，你没有办法完整取出博尔丁的遗体。他的血肉早已成了雕塑的一部分，根本不可能分割——”
费德里科：“你的源石技艺也做不到？”
平静的学徒：“对。我只是个小孩子好吗？你该不会指望我能破解巫王留下的术式吧？”
宪兵：“这边！人在这里！”
费德里科：“他们只花了两分钟不到。”
平静的学徒：“......”
费德里科：“你该先说第二点的。因目标的不可实现，我可以暂时放弃取回洛里斯·博尔丁的遗体。”
平静的学徒：“我的错。我真没想到，还有比她更难沟通的人。”
宪兵：“放下武器！转过身来！”
费德里科：“我们被包围了。”
平静的学徒：“我数十下，数完一起往前跑。”
费德里科：“你的名字。”
平静的学徒：“名字？米夏，米夏·沃尔......不，眼下不是自报家门的时候吧？”
费德里科：“你正极力建议我违反莱塔尼亚的法律。我需要评估与你共同行动的合理性。”
米夏：“我们的目标是一致的。我也急着找到阿尔图罗，这足够了吗？”
费德里科：“可以。”
费德里科：“但牵涉到国际事务，教宗阁下希望我......”
米夏：“真凶并不会等你走完外交流程，执行者阁下。”
费德里科：“数到几了？”
米夏：“......一。就当是一吧，快走！”
宪兵：“德罗斯特女士！”
薇薇安娜：“......皮姆，情况怎么样了？”
宪兵：“嫌疑人刚刚逃脱了！那个小个子鲁珀的源石技艺不太常见，另一个萨科塔还拿着铳，和之前闯入美术馆的肯定是同一个！”
薇薇安娜：“萨科塔，还有鲁珀？”
薇薇安娜：“......现场就在前面吗？”
宪兵：“您最好别进下水道，女士。那场面有些......有些......太可怕了。”
薇薇安娜：“博尔丁先生的脚印，从入口一直到这里。”
薇薇安娜：“源石技艺的气息......有很多人在这里战斗。”
薇薇安娜：“巫王旋角形状的雕塑。和书上记载的不太一样。”
薇薇安娜：“等等。那是......”
薇薇安娜：“博尔丁先生的......脸？在雕塑中间？”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“为什么......这么残忍？”
薇薇安娜：“......谁？”
薇薇安娜：“出来吧，我知道您在这里。”
薇薇安娜：“别怕。我不是宪兵，也算不上什么秘密警察。”
薇薇安娜：“我只是......与您一样，为博尔丁先生的遭遇感到悲伤。”
？？？：“您也认识他吗？”
薇薇安娜：“只是一面之缘。”
薇薇安娜：“刚见面的时候，他让我想起许多在卡西米尔共事过的人。”
薇薇安娜：“他们并不是没有过崇高的理想，燃烧的激情。但坚定不移、像灯塔一样的完美灵魂，从来难得一见。”
薇薇安娜：“更多的都是像博尔丁先生......还有我这样的人。”
薇薇安娜：“越是这样，我就越好奇。是什么让博尔丁先生下定决心，只身一人去面对强敌？”
薇薇安娜：“以及......为什么是他？”
薇薇安娜：“为什么，他们要杀死这样一位早已接受自己的普通的......普通人？”
倔强的学徒：“他不是什么普通人！”
倔强的学徒：“他是个英雄，他是为了救人才找来了这里！呜......”
薇薇安娜：“需要手帕吗？”
倔强的学徒：“对不起，我实在太蠢了......是我害死了洛里斯......”
倔强的学徒：“洛里斯叫我逃，我逃走了。但他们不会放过洛里斯，我早该知道的！”
薇薇安娜：“他们都是什么身份？”
倔强的学徒：“我并不知道他们具体的身份，我只远远地见过......他们都戴着面具，管自己叫“赫尔昏佐伦的余音”。”
薇薇安娜：“......巫王的名号。”
薇薇安娜：“我读到过，巫王的追随者们相信，即便巫王已逝，呼唤这个名字，仍能获得与巫王本人一样的智慧与洞见。”
倔强的学徒：“不，这不仅仅是传说！您没瞧见那座用洛里斯的血肉捏成的雕塑吗？他们在替巫王惩罚背叛者！”
倔强的学徒：“他们说，背叛者的灵魂......将引领他们找到遗失的“始源之角”！”

公园里的雕塑仿佛被赋予了生命。
它站了起来，挥舞着手中石制的乐器，如同挥舞着处刑用的刀斧，砸向正下方的人。

倔强的学徒：“唔——！”
薇薇安娜：“小心！”
倔强的学徒：“差、差一点就......是什么东西绞碎了雕塑？！黑漆漆的......”
薇薇安娜：“......没什么。”
薇薇安娜：“请不要再对任何人提起那个名字。”
倔强的学徒：“赫尔......赫尔......难道那个传说是真的？”
倔强的学徒：“那位陛下并未真的死去，我们都依然活在他的凝视之下？”
薇薇安娜：“如有可能的话，请遗忘您最近的所见所闻......除了博尔丁先生的牺牲。”
薇薇安娜：“他的死不会沦为零星杂音。我以女皇之声的身份，向您保证。”
薇薇安娜：“沿着光亮离开这里吧。我的烛火会护卫您。”
珂拉：“......遗失的“始源之角”？我确实想起了更多传言。”
珂拉：“巫王死后，他的乐团首席在跳下高塔之前声称，赫尔昏佐伦......“始源之角”，仍在这片土地的某处“屹立”。”
珂拉：“最初，陛下们认为这指的是巫王的高塔。”
薇薇安娜：“可是巫王塔早就被推倒了。”
珂拉：“是的。女皇们粉碎了每一块可能包含巫王术式的砖瓦，并将它们重新组合，揉成了双子女皇塔的骨与血。”
薇薇安娜：“残党们相信，高塔依旧存在？”
珂拉：“未必是一座塔。”
珂拉：“在莱塔尼亚，“塔”只是一种......法术力量的象征。”
珂拉：“假如，你的猜测是真的，这一连串的死亡背后都牵扯到某种仪式......”
珂拉：“那他们正在寻找的，就是巫王遗留在这个尘世的最后的秘密。”
薇薇安娜：“......“巫王之死”。”
薇薇安娜：“希曼夫人为最后一幅画选取了这样的主题。”
薇薇安娜：“巫王残党绝不可能随意挑选受害人。他们想要的秘密，说不定与希曼夫人的画作有些联系。”
珂拉：“女皇的术师们已经仔细检查过美术馆内的画作。画上并没有更多信息。”
薇薇安娜：“说不定，希曼夫人在作画过程中留下了其他线索。”
薇薇安娜：“洛文斯坦女士，麻烦您先去希曼夫人的故居调查。我稍后会与您会合。”
米夏：“你确定要光明正大地在街上走？能不能有一点通缉犯的自觉啊？”
费德里科：“在莱塔尼亚宪兵追上来之前，先找到阿尔图罗，这是更有效率的做法。”
米夏：“行吧，你是那种从来不怕把麻烦越惹越大的人。只要别又让我来负责捞你就行。”
费德里科：“你声称我们的目标暂时是一致的。”
米夏：“算是吧。”
米夏：“按照你的说法，阿尔图罗故意把你引开，就是为了对这个宪兵实施犯罪。”
米夏：“可动机呢？想要杀了他的话，何必还要给他个战斗的机会？”
米夏：“难道普通的谋杀还不够，她乐于欣赏别人垂死挣扎时的惨状？”
费德里科：“不，阿尔图罗并不以伤害他人为乐。”
米夏：“你确定？都和巫王残党混在一起了，你难道还指望她保留什么基本的道德？”
费德里科：“定义道德。”
米夏：“啊？”
费德里科：“假设道德是能够保障社会秩序的行为准则，阿尔图罗无疑是最危险的视道德为无物的罪犯。”
费德里科：“假设道德是理解并尊重他人经历与情感的动机与能力，阿尔图罗是我见过的最具有“道德”的个体。”
米夏：“......你还是说结论吧。”
费德里科：“杀死洛里斯·博尔丁并非阿尔图罗的意图。”
费德里科：“像那座雕塑一样对生命毫不尊重的作品，在她眼中，“丑陋到难以忍受”。”
楼上的老贵族：“为什么又这般吵闹？那群该死的不学无术的平民又来捣乱了吗？！”
楼上的老贵族：“拿着我们那么多好处，宪兵队都不干活的吗？快，给我接通博尔丁的电话。”
楼上的老贵族：“你说什么？博尔丁死了？”
楼上的老贵族：“......”
楼上的老贵族：“我就说，宪兵队都是废物啊！”
楼上的老贵族：“这大提琴......嗯，还像点样子。跟前几天的很像嘛。一定是哪位大名鼎鼎的音乐家看上了这条富有文化底蕴的小巷。”
楼上的老贵族：“呵，翅膀和光环？我当是谁，拉琴的居然是个拉特兰的萨科塔！”
楼上的老贵族：“我们莱塔尼亚的未来可怎么办哟！”
阿尔图罗：“这首曲子，献给归来的英雄，洛里斯·博尔丁。”

大提琴曲在小巷深处响起。
当年的英雄重拾勇气的那一刻，被压抑着的恨与爱、遗憾与无悔、失望与希望，都在旋律中一一袒露，直至爆发。
这是哀悼，更是铭记与歌颂。
本该消逝的生命因音乐而鲜活，比任何时刻都要炽烈，胜过朝阳，胜过鲜花。

珂拉：“......”
贵族侍从：“洛文斯坦女士，希曼夫人的遗物都整理好了，需要我领着您上楼......呃，您在流泪？”
珂拉：“我仿佛，“看”到了一些回忆。”
珂拉：“这条巷子里的金盏花，是不是都开了？”
贵族侍从：“是的，女士。这是夫人最爱的季节，她过去就经常倚在窗口作画，画的都是往来行人。”
珂拉：“是啊，我都记得。”
珂拉：“她的画，我很喜欢。时至今日，那些画面依旧在我眼前，从未褪色。”
珂拉：“那样金灿灿的......大家都还活着，都对明天怀有希望的日子......”
珂拉：“一不留神就那么远了啊。”
珂拉：“安娜，请带我去弗里达的房间吧。”
薇薇安娜：“您好。”
高塔术师：“德罗斯特女士，您这么快又回来了啊。在我认识的贵族中，您真是最热爱阅读的那一类。”
薇薇安娜：“请允许我进入塔顶的藏书室。”
高塔术师：“塔顶？那可是禁书区。”
薇薇安娜：“嗯，我需要调阅一些资料，关于这些年来巫王残党的违禁研究。”
高塔术师：“这有些难办......”
薇薇安娜：“需要陛下的特别许可吗？我可以立刻申请。”
高塔术师：“不必了，女士，禁书区对女皇之声是完全开放的。只不过太巧了，就在今天上午，全部相关资料都已被取走。”
薇薇安娜：“......能不能问一下，是谁取走的资料？”
高塔术师：“一位高塔术师。据我所知，她是奉女皇陛下的命令前来。”
薇薇安娜：“可准许我前来查阅资料的，也是陛下......”
高塔术师：“您知道的，我们莱塔尼亚的陛下并不只有一位。”
赫琳玛特：“我希望你都准备好了。我不想看见计划再出什么岔子。”
？？？：“快了快了，还差这本实验笔记。”
？？？：“你们莱塔尼亚人的品味真够差劲的，从这堆花里胡哨的术式里找点有用的玩意儿太费劲了。”
赫琳玛特：“格特鲁德·斯特罗洛只是被推出来的倒霉靶子。她的天赋极其有限。”
？？？：“和这件事有关的贵族，你是不是又杀干净了，就和上一拨暗中与维多利亚公爵交易的贵族一样？”
赫琳玛特：“找得到的，全都死了。”
？？？：“这语气很耳熟嘛。”
？？？：“难怪人们这么怕你，我亲爱的陛下。你知道他们在私底下偷偷叫你什么吗？“下一个巫王”。别说，你们还都很喜欢黑色。”
赫琳玛特：“我从不否认赫尔昏佐伦的智识、手腕与力量对莱塔尼亚的意义。”
赫琳玛特：“恰恰相反，当下我们正需要这部分。”
？？？：“选帝侯们不会喜欢你的说辞。”
赫琳玛特：“他们畏惧的从来不是“巫王”这个名号。他们担心的是我和莉泽洛特会走上赫尔昏佐伦的旧路，将权力与利益从他们手中分走。”
？？？：“哈哈。你让我想起利奥波德那家伙了。在你们出生的时候，他就偷偷问过我——因这种秘术诞生的孩子，寿命到底有多长？”
赫琳玛特：“你的回答呢？”
？？？：“我说，“尊贵的大公阁下，具体我不好说，但她们一定比您活得长久”。”
赫琳玛特：“他对这个答案一定不太满意。”
？？？：“我难道说错了？他一心想看到赫尔昏佐伦的倒台，却忘了把自己的年纪考虑进去。”
赫琳玛特：“对莱塔尼亚而言，参与了四皇会战，又带头推翻巫王统治的利奥波德无疑是一名值得纪念的英雄。”
？？？：“英雄也可以有私心。”
赫琳玛特：“只要他们愿意共同确保莱塔尼亚的完整，那么，野心就可以被容许。”
赫琳玛特：“否则的话，他们或者他们的脑袋就必须从位置上滚下来。”
？？？：“可真狠啊。伊维格娜德怎么想？”
赫琳玛特：“莉泽洛特从不赞同我的做法。她总在我的耳边说，太过激进的手段会使得人类逆反。”
？？？：“哼，她把自己幻想成那个温柔多情的母亲。”
赫琳玛特：“你的刻薄会刺痛她。”
？？？：“赫琳玛特——我无情的陛下，看到你这满是柔情的脸庞，我还真是不适应啊。”
赫琳玛特：“莉泽洛特是真心地爱着莱塔尼亚和莱塔尼亚人，也因此......她注定会成为我的阻碍。”
？？？：“不错，回到我熟悉的阴沉模样了。”
？？？：“你想让我相信，到不得不动手的时候，你能狠得下心肠？”
赫琳玛特：“很多学者认为，像我们这样诞生于术式的人，天生就没有灵魂。”
？？？：“啧。”
赫琳玛特：“这套说辞，他们也曾用在你身上。他们认为我与你是同类。”
？？？：“同类？让我猜猜看，他们是指没有灵魂的部分，还是指狠心的部分？”
赫琳玛特：“......”
赫琳玛特：“再帮我一次，弗莱蒙特。”
赫琳玛特：“我们必须立刻找到巫王的遗产。”
黑键：“......”
黑键：“......”
？？？：“（模糊不清的声音）”
黑键：“谁在......叫我？”
黑键：“是......你吗？”
黑键：“那个救了我的人在哪里？”
严肃的青年：“死了。”
黑键：“......”
黑键：“对不起，我又一次浪费了......别人的勇气......”
黑键：“......呃！”
严肃的青年：“喝下去。”
严肃的青年：“不喝的话，我会采取一些其他措施。”
黑键：“咳咳咳咳！这味道......是药水？这是什么新的折磨人的把戏吗，刽子手先生？”
严肃的青年：“死很容易，尤其是像你这样脆弱的感染者贵族。”
严肃的青年：“但机会只有一次。”
严肃的青年：“在真的去死之前，你最好考虑清楚，自己最想要的谢幕方式是哪一种。”



《练习曲“奇遇” 行动前》

黑键：“刚刚我在昏迷中听到的声音......”
黑键：“原来是你在磨剑。”
严肃的青年：“把你捞回来的路上，溅到了点脏东西。”
黑键：“它最好足够锋利。”
黑键：“我的脖颈可能比很多人想象的更硬一些。”
严肃的青年：“硬不硬，不是靠说出来的。”
黑键：“呵......我们在高塔上？”
严肃的青年：“有我在，你跳不下去。命只有一条，再折腾就真的没了。”
黑键：“别说得跟你想救我一样。”
严肃的青年：“这无关意愿，只是责任。”
严肃的青年：“就像你，伯爵，你也有你的责任。既然选择回到莱塔尼亚，就别想着再和一个小孩子一样临阵脱逃。”
黑键：“你的雇主忘了提醒你，乌提卡伯爵早就死了。”
严肃的青年：“乌提卡领还在。”
严肃的青年：“你依然是乌提卡家族唯一的后裔。”
黑键：“我从不想......”
严肃的青年：“问题并不会因为逃避而消失。”
严肃的青年：“没有人能选择自己的出身。在这一点上，每个人都一样。”
黑键：“这算是一种自我开脱吗，残党先生？成为那个邪恶老头的追随者，充当他的刽子手，这都是因为......你也没得选？”
严肃的青年：“不。我只是时刻提醒着自己，眼下的自由是由何而来。”
黑键：“什么？”
严肃的青年：“你口中的邪恶老头，巫王，他曾以乌提卡之名改变了我们家族的命运。”
严肃的青年：“而我今日所做的一切，都是为了守护我自己，以及千万境遇近似者得来不易的自由。”
黑键：“你在感激......巫王？！”
严肃的青年：“我在陈述一个事实。”
黑键：“......“事实”。”
黑键：“那么多因巫王而流的血，被残党蹂躏和践踏的无辜者，都算什么？”
黑键：“就因为这个事实对你而言有些好处，你就可以无视别人受过的苦吗？！”
严肃的青年：“巫王死了。只有历史学家，政客和闲人热衷于评价他的是非功过。”
严肃的青年：“我是一名战士。战士只关注当下这场，以及下一场战斗。”
严肃的青年：“如果他真的留下了什么，那决定这份遗产影响是好是坏的，也并不是他本人，而是使用它的人。”
严肃的青年：“这才是继承者应当考虑的事。”
黑键：“别这样看着我！”
严肃的青年：“你的伤口又要裂开了。”
黑键：“来自巫王残党的关心，只会让我作呕！”
严肃的青年：“伯爵阁下——”
黑键：“住嘴！”
严肃的青年：“黑键。”
严肃的青年：“不愿意直视与巫王相关的全部事实的人，究竟是谁？”
黑键：“......”
？？？：“别跟他扯这些了，莱辛。”
莱辛：“......您回来了。”
暴躁的老者：“术式都准备好了吗？”
黑键：“术式......？”
暴躁的老者：“听好，乌提卡家的小羊羔，你脑子里那玩意儿说不定能派上大用场。”
暴躁的老者：“来，给我看看——”
黑键：“唔！”
暴躁的老者：“虽然你们莱塔尼亚人对灵魂一窍不通，但还是很小心地保存了旋律本身嘛。”
暴躁的老者：“啧，有时候我真怀疑，那帮人是不是把赫尔昏佐伦说的梦话都录了下来......”
暴躁的老者：“我都怀念起他咒骂家庭教师时的那些比喻了。”
黑键：“你......你这么描述他？你和那老头有什么关系？”
暴躁的老者：“老头？你这么称呼你家长辈？你们莱塔尼亚人不是最爱礼节那一套吗？小子，我看你哪里都不像他，就这一点还挺像。”
黑键：“我没有任何，丝毫，丁点像他！”
暴躁的老者：“别嚷嚷了，跟几个月大的娃娃似的。又不是喊得越大声，别人就越能听你的。”
暴躁的老者：“真要喊，还不如喊点有用的。有几个靠口舌就能发出的特殊音律术式，要我教你一下吗？”
黑键：“巫王的附庸，怎么配当我的老师？！”
暴躁的老者：“法术球？莱辛，你之前该不会中的就是这一招？”
莱辛：“我的失误。”
暴躁的老者：“跟你说过多少次了，光耍弄武器没用，多锻炼自己对法术的感知能力！笨蛋羊，以后出去别说你是我养大的！”
莱辛：“我从来不说。”
黑键：“......”
暴躁的老者：“至于你，马马虎虎吧。不依靠施术单元能做到这样还算不错了。”
暴躁的老者：“但你调动能量的方式笨得不行。嫌自己爆炸得不够快吗？谁教你这样利用自己的感染病灶的？那些高塔里的半吊子？”
黑键：“这都是巫王的......”
暴躁的老者：“一帮蠢货，光学了赫尔昏佐伦的疯，却没他的本事。”
黑键：“唔——呃！”
暴躁的老者：“好多了。小羊羔，不乱动的话，对所有人来说都更安全。”
暴躁的老者：“莱辛，检查防御术式。”
莱辛：“格哈德老师正在赶过来的路上。我建议您等他到了再开始。”
莱辛：“我们需要在引起女皇之声和金律法卫注意之前速战速决。”
暴躁的老者：“好吧。格哈德帮不上什么忙，但再让他学点东西也挺好。”
暴躁的老者：““始源之角”啊......”
暴躁的老者：“哈，我们有多久没见面了？”
费德里科：“卡尔·施密特街。”
米夏：“为什么要再去那里？一条落魄艺术家扎堆的老街罢了，我早就调查过好几回了。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁出事之前，接到过一个报案电话。”
费德里科：“报案人名叫卢卡斯，是一名年长的男爵，就住在卡尔·施密特街。从电话中的讯息来看，他近期多次因难以忍受街头骚乱而找上宪兵队。”
米夏：“这帮老贵族就是这样的，一碰到点小事就大呼小叫。连继续住在高塔上的资格都没了，还时刻想把地上的人当奴仆一样呼来喝去。”
米夏：“所以，别太把这情报当回事。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁的行动表明，那里有很大可能性留有值得调查的线索。”
米夏：“你这......听我说话了吗？博尔丁接到电话去到那里，并不意味着他觉得那地方值得调查。”
米夏：“别看博尔丁是宪兵队的头儿，他也就是个子爵，还是没有家系的外来人。”
米夏：“就算有着二十多年前的功勋傍身，他在崔林特尔梅这种高塔林立的地方，也就和大贵族们的侍从差不多。”
米夏：“他应付那个男爵，并不是因为线索有价值，而是他不得不这样做。”
费德里科：“上述信息与任务目标的关联微弱。”
米夏：“别说走就走啊！至少别这么旁若无人地——等等，停下！”
费德里科：“嗯？”
米夏：“进那店里。”
费德里科：““舒尔特夫人精品礼帽”？我有光环，通常不戴帽子。”
米夏：“先进去再说。”
米夏：“......”
？？？：“您好，打扰了。”
米夏：“午安，女士。”
薇薇安娜：“嗯......看您的气质穿着，您是本地人，对吗？”
米夏：“您可以这么说。”
薇薇安娜：“那您知道卡尔·施密特街怎么走吗？”
米夏：“嗯......”
薇薇安娜：“不好意思，我刚来这里不久，还不太熟悉......像您这样贵族出身的年轻人，大概不常离开高塔吧？我还是去问问附近的居民好了。”
米夏：“不必麻烦了，女士，我认得路。您看，只要沿着前面这条路，走到第四个雕塑那里，往左拐，您就会远远看到那条小巷。”
薇薇安娜：““远远看到”？”
米夏：“您不知道吗？卡尔·施密特街，又名“金盏花小巷”。”
薇薇安娜：“金盏花......”
米夏：“卡尔·施密特，那位大音乐家，曾经住在那里。”
米夏：“他曾以日光下的金盏花为灵感写了好几首名曲，在那之后，那条巷子就成了艺术爱好者们心中的圣地。”
薇薇安娜：“这样啊。很有趣的故事，我以前都没读到过。”
米夏：“只是个逸闻罢了，在崔林特尔梅到处都是，还称不上什么故事。”
薇薇安娜：“嗯，感谢您告诉我这些。”
薇薇安娜：“对了，您还没到佩戴成人礼帽的年纪吧。”
米夏：“呃，我是在等人。”
薇薇安娜：“等人......吗？”
薇薇安娜：“假如我们的目的地是一致的，您要不要考虑......与我同行？”
米夏：“......感谢您的好心，女士。”
米夏：“但女皇的旋律会为我引路，这已足够。”
薇薇安娜：“好吧。”
薇薇安娜：“但愿笼罩着崔林特尔梅的旋律能始终像此刻，如流水和行云般......宁静绵长。”
米夏：“......出来吧。”
费德里科：“解释你的行为。”
米夏：“刚刚走过去的女士是一名女皇之声。”
米夏：“她看起来是个好人。遗憾的是，我们并不同路。”
珂拉：“薇薇安娜，你来得比预定的时间要晚一些。”
薇薇安娜：“抱歉，洛文斯坦女士。我在街上遇到了一位......有些特别的年轻人。”
薇薇安娜：“这令我确信，除了我们之外，还有人在暗中调查这些案子。”
珂拉：“你听起来有些悲伤。”
薇薇安娜：“嗯。因为那位密探几乎还是个孩子。”
薇薇安娜：“而且......”
珂拉：“怎么了？你停下了脚步。”
薇薇安娜：“我在听。”
薇薇安娜：“女皇的音乐......还在继续。”
薇薇安娜：“整个崔林特尔梅，依旧沐浴在美好的乐声中。”
薇薇安娜：“可是......由不同意志演奏的旋律，真的有可能永远和谐吗？”
费德里科：“米夏·沃尔，既然你惧怕女皇之声，是否意味着你的委托人与女皇为敌？”
米夏：“这不是能在大街上堂而皇之问出来的话！”
费德里科：“我们马上就会进入小巷子。我可以过会再问。”
米夏：“好吧，你想问，我和杀了洛里斯·博尔丁的人是不是一伙的？绝无可能。”
米夏：“如你所见，我是鲁珀，我出生的地区与叙拉古毗邻。”
米夏：“在巫王统治初期，叙拉古刚刚脱离莱塔尼亚，你猜以巫王的手腕，他和他的追随者是怎样对待我的族人的？”
费德里科：“我询问的是你的个体选择，而不是你家族的前史。”
米夏：“有什么区别？”
费德里科：“我假定你的决策来自你自身的意志。”
米夏：“我的意志？我带着家族使命降生，这个词语从来就和我没有关系。”
米夏：“那位刚刚成为女皇之声的女士也一样。她从莱塔尼亚到卡西米尔，又从卡西米尔到莱塔尼亚，这难道是她自己的选择？”
费德里科：“相当复杂。这会让人难以分辨敌人与合作伙伴。”
米夏：“呵......萨科塔先生，你以为为何只有拉特兰被称作乐园？”
费德里科：“停步。”
米夏：“怎么了？前面就是卡尔·施密特街。女皇之声也过去了，博尔丁说不定真发现了什么。”
费德里科：“这条巷子，和之前有很大不同。”
费德里科：“过于安静了。”
薇薇安娜：“这些都是希曼夫人留下的画作？”
贵族侍从：“是的，女士。”
薇薇安娜：“基本都是......《巫王之死》的草稿。”
贵族侍从：“我不敢动它们，也看不明白，就只好按原样放着。”
薇薇安娜：“她前几年的画作呢？”
贵族侍从：“前几年......几乎没有。夫人常说，她的激情，和二十三年前的秋天一起结束了。您想看看她早期的作品吗？”
薇薇安娜：“嗯，请带我看看吧。”
薇薇安娜：“希曼夫人的旧作笔触细腻，色彩明亮又生动。”
珂拉：“弗里达·希曼渴望用画笔记录最真实的情感。她的记性很好，还很善于利用源石技艺，捕捉每一个她很在意的时刻。”
珂拉：“当年我在巫王的高塔里初次见到弗里达的时候，她还很年轻。”
珂拉：“她的性格很活泼，有米诺斯人的豪爽，不像一般的莱塔尼亚贵族女士那般循规蹈矩。”
珂拉：“可能也是因为她的平易近人，什么出身的人都喜欢聚在她身边。”
珂拉：“那些阳光灿烂的午后，弗里达的朋友们会在这条巷子里举办诗会......对了，其中也包括你的父亲，还有母亲。”
薇薇安娜：“父亲和母亲？他们也在这里？”
珂拉：“他们没有对你说过吗？你的父母是在这座城市相遇的。”
珂拉：“当时你父亲还不是选帝侯的继承人，他从施彤领来到恩瓦德，办事之余，时常在金盏花小巷参与各种年轻人的集会。”
珂拉：“有一天，在一场希曼夫人举办的诗会上，一个平民出身的年轻姑娘鼓起勇气，念了一首自己写的小诗。”
薇薇安娜：“那是......母亲？”
薇薇安娜：“她从未同我说过，她还有过这样的经历。”
薇薇安娜：“在我的记忆中，她总是愁眉紧锁......”
珂拉：“露辛达·德罗斯特是个温柔腼腆的好姑娘，有着一双柔光潋滟的眼睛。注视着她，就好像......待在夏日里微风吹拂的湖畔一样。”
珂拉：“在这条小巷子里，沃尔纳对她一见钟情，甚至险些错过了陛下的召见。”
珂拉：“要不是布兰特帮他打了掩护，恐怕等霍赫贝格家族的军队赶到恩瓦德的时候，他早就变成了巫王塔前雕塑的一部分了吧。”
薇薇安娜：“那还是......巫王的时代？”
珂拉：“难以想象，对吧？”
珂拉：“可那个年代，在某些方面，确实就如你面前的画作中所描绘的那般......辉煌灿烂。”
薇薇安娜：“灿烂的......金盏花。”
薇薇安娜：“这幅画很熟悉。我似乎也在其他地方见到过。”
薇薇安娜：“是在哪里呢......”

“薇薇安娜。”
“对不起，我需要取走这幅画。”
“妈妈已经不在了。我会让人搬走这个房间里所有的东西。”
“接下来的日子，没人能照顾你了。我实在放心不下。”
“很快就会有人来接你离开这里。”
“乖孩子，别哭，到了外面，你会认识很多新朋友。就算妈妈还有爸爸都不在了，也会有人爱你。”
“你还会亲眼看到金盏花。”
“请替我看看吧，它们是不是开得和画上一样灿烂。”

薇薇安娜：“......追逐着太阳的花朵。”
薇薇安娜：“施彤领的天很少放晴，高塔上又冷又湿。父亲尝试了很多回，无论请什么术师，都没有办法在房间的花盆里养活它们。”
薇薇安娜：“但是在崔林特尔梅，这条巷子里，到处都是。”
薇薇安娜：“很......温暖。”
珂拉：“薇薇安娜，你要去哪里？”
珂拉：“......有敌人？”
珂拉：“糟了，薇薇安娜！”

若有若无的琴声。
仿佛在前方很远的地方，又似乎近在耳畔。
它穿越了时间，穿越了不同听众的回忆，将同一块空间拼接。

珂拉：“您要回去了。”

恩斯特的伤势急转直下。双子找来了最好的疗愈师，依然没法挽救他的性命。

珂拉：“这意味着，您极有可能会成为新的施彤领选帝侯。”

真没想到。刚来这座城市的时候，我还以为自己能成为一名诗人呢。

珂拉：“露辛达怎么办？”

我当然希望她能和我一起回去，但我不会勉强她。她很有天赋，继续留在希曼夫人身边的话，或许真的能成为一名优秀的画家。

珂拉：“您爱着她，她也爱着您。”

所以我更不能欺骗她。
我不再是那个无忧无虑的霍赫贝格家的小儿子了。我往后的人生，属于施彤领，属于霍赫贝格家族，唯独不属于我自己。
领地内的伯爵们一定早就替我准备好了一打结婚人选。接下来他们会争得死去活来。
就算她愿意与我同行，我也给不了她承诺。抗争失败的话，她可能只能作为一名侍女，一辈子困在高塔里。

珂拉：“陛下......巫王死了。俯视着莱塔尼亚的唯一高塔倒下了。我本以为，我们被命运摆弄的日子，都被留在了昨天。”

至少我们现在都知道了，命运的名字，并不是“巫王”。

珂拉：“再试一次，好吗？带她走，或者为她留下来。”
珂拉：“就和与巫王作战的那一夜一样，我希望善良温柔的人们，都能有一个好结局。”

琴声越来越清晰了。
不同于雕塑们的演奏，这乐声是活着的。
它像一只最亲切的手一样，拉着她一路往前跑去。跑下楼梯，逃离风雨。
近了，就快到了。只要迈下这阶梯，就能拥抱外面的阳光——

金律法卫：“车到了。”

露辛达没有来。
我得找到她。

金律法卫：“所有人都在等您。”
金律法卫：“巫王已死，按照我们与双子之间的约定，您麾下的人必须返回领地。”
金律法卫：“您需要在中午之前出城。其他选帝侯的军队都在看您的反应。”
金律法卫：“施彤领的安危......不，莱塔尼亚的安危，系于您一人身上，阁下。”

布兰特，从什么时候开始，你对我这么疏远了？
你总是戴着头盔，我看不清你的眼睛。有时候我甚至区分不了说话的人是你，还是其他金律法卫。

金律法卫：“因为无论来的人是我，还是其他金律法卫，都没有区别。”
金律法卫：“莱塔尼亚承受不了再一次内乱。施彤领需要一个能服众的选帝侯。”

你不是来保护我的，对吗？
就像在那一夜，你也没有保护恩斯特和父亲一样。

金律法卫：“......沃尔纳，你还记得吗？在被选中，去接受金律法卫的特殊训练之前，我找到你和恩斯特，说想留下来。”

你与我们一起长大，早早地对霍赫贝格家族宣誓了效忠。你不愿打破自己的誓言。

金律法卫：“但你们告诉我——”
金律法卫：““你要守护的，远比任何一个人的性命，远比霍赫贝格家族更重要。””
金律法卫：“我没有一刻敢忘记。”

......
我知道了。
布兰特，我们是不是真的无法对抗命运？

不，不要走。
不要放弃希望。
至少，不要这么轻易地......
年轻的选帝侯继承人已经转身离开，但薇薇安娜不愿意跟着走。她竭尽全力地回头。
秋天的小巷总是金灿灿的。她的母亲一定就在巷子深处，只是还没来得及赶过来。
她奔跑着，寻觅着。
阳光下的金盏花盛放着，就像她的父母曾经对未来的期盼一般。
她多么想抓住她的母亲，抓住那个父亲回忆中的身影。
仿佛只要能够做到，她就能挽回些什么。
挽回她父亲悲剧的一生，也挽回......她自己。
年复一年，周围的金色花朵吸饱了这座城市的喜怒哀乐，灿烂依旧。
可有些也曾熠熠生辉的希望却永远留在了二十三年前。

薇薇安娜：“为什么......”
薇薇安娜：“为什么抓不住？”
薇薇安娜：“命运难道......真的无法违抗？”
珂拉：“薇薇安娜！小心周围——！”

薇薇安娜恍惚地抬起头。
琴声骤停。
环绕着周身的旋律仿佛凝固在了原地，又在转瞬之间，变换成了汹涌的能量。
浓云般的法术撕碎了日光，扑向她。

薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“唔——！”
珂拉：“别怕。我在这里。”
薇薇安娜：“大提琴声......”
珂拉：“是精神类的源石技艺。”
珂拉：“这琴声正在唤起我们各自对沃尔纳的回忆。”
薇薇安娜：“母亲......父亲......”
珂拉：“薇薇安娜，过来些。我帮你捂住耳朵。”
薇薇安娜：“他们都......不在了。”
薇薇安娜：“什么都改变不了......”
珂拉：“不要听。不管你在想象中看到了什么，那都不是正在发生的事。”
珂拉：“巫王残党就躲在这条巷子里。他们知道我们会来。”
珂拉：“唔......人太多了。”
珂拉：“我的源石技艺处理不了。我们得想办法离开——”

半空中响起一种别样的声音。
像旋律，却无法吟唱。像钟声，又不可截断。
它是某种宣告，直接在心灵中震荡。
紫色的法术光辉，如同最绚烂的夕阳，无视任何云层的阻挡，映满了街道。

珂拉：“这旋律......金律法卫？”
珂拉：“布兰特，是你吗？你到了？”
金律法卫：“......带着沃尔纳的女儿，回屋里。”
金律法卫：“......”
金律法卫：“至于你们，余孽。”
金律法卫：“就凭这些从垃圾堆里捡起来的，肮脏的遗毒——”
金律法卫：“——也配染指崔林特尔梅？”



《练习曲“奇遇” 行动后》

彼得·卢卡斯男爵今年七十三岁。
三年前他从伯父那里继承了爵位。卢卡斯家祖传的高塔维修费用实在高昂，他不得不在半年后搬了家。
他很喜欢卡尔·施密特的音乐，但很讨厌如今这条同名街道。
阳光，花香，年轻人的涂鸦，还有不远处酒吧里传来的爵士乐都让他难以忍受。
他让侍从拉上了窗帘，打开源石留声机。房间里立刻响起了大提琴声。
那个萨科塔真的很有音乐天分，他想。他决定原谅她是个拉特兰人。
他自己会演奏十一种乐器，其中十种都是在巫王时代学会的。
为了把最好的旋律送进巫王的始源之塔，有天赋的年轻人被关在一起，没日没夜地创作。
他最爱其中的小提琴手，爱她纤细的手指和掌缘的痣。
当他第一次出访维多利亚，在皇家剧院的舞台上，听到一首又一首出自家乡的乐曲响起，他流下了眼泪，第一次亲吻了她。
这就是优雅、隽永的莱塔尼亚啊。
他真的很怀念它。

金律法卫：“......”
金律法卫：“故意摧毁民居，想借机逃出去？”
金律法卫：“在黄金旋律面前，你们的卑劣无处藏身。”
“巫王的余音”：“呃——唔！”
金律法卫：“你是最后一个。”
金律法卫：“摘下面具，向莱塔尼亚的意志投降。这样你就不必再忍受灵魂的灼痛。”
“巫王的余音”：“这份灼痛......太过微小。”
“巫王的余音”：“金律法卫阁下，您可曾听过属于巫王的皇家乐团的演奏？”
“巫王的余音”：“恩瓦德的黑森林，福特冈的湖泊与港口，施彤领的风暴......您能想象到的关于莱塔尼亚的一切，都能在旋律中感受到。”
“巫王的余音”：“巫王并不演绎，也从不指挥。他只漫步于其中。”
“巫王的余音”：“作为他的乐手，你不得不依据他视线的指引，紧随着他的步伐前行。一旦掉队，你就会......被壮美的旋律撕裂。”
金律法卫：“这是巫王最常用的刑罚，用以惩处那些不配在他身边侍奉的弱者。”
“巫王的余音”：“但我跟上过。”
“巫王的余音”：“我成了那超越想象的旋律的一部分。在那之后，我已无法容忍再为任何庸人演奏。”
金律法卫：“你们把自己当作什么？伟大旋律的演绎者，心怀理想的颠覆者？”
金律法卫：“不。”
金律法卫：“我看到的只有一群躲藏在面具后面，戕害无辜莱塔尼亚人性命、破坏和谐秩序的罪人......以及无能的、将头埋在巫王余烬中的小丑。”
金律法卫：“黄金旋律会取走你们的性命。”
金律法卫：“但是，在放弃自我、成为巫王附庸的那一刻，你们就已经与死人无异。”
“巫王的余音”：“呃啊......哈......哈哈！”
“巫王的余音”：“那您呢，阁下？别忘了，您也戴着面具。”
“巫王的余音”：“您使用的源石技艺，这被一代又一代金律法卫传承下来的法术——黄金旋律，莱塔尼亚的辉光，守卫金律乐章的力量——”
“巫王的余音”：“不也是......某段出自更伟大的意志之手的，旋律的附庸？”
金律法卫：“再伟大的个体意志，都无法与莱塔尼亚本身相提并论。”
“巫王的余音”：“那此时此刻......宣判我的死亡的......”
“巫王的余音”：“究竟是莱塔尼亚的黄金旋律，还是您自己？”
金律法卫：“这是你找的后路吗？难道你认为，这些苍白的旧调，当真能撼动金律法卫的意志？”
金律法卫：“荒谬。”
“巫王的余音”：“为什么......要找后路？”
“巫王的余音”：“我本就是......被选中过来见您的。”
“巫王的余音”：““首席”想让我问问您......就在刚才，二十三年前的往事在您耳畔奏响......”
“巫王的余音”：“您看到......身受致命伤，却等不到您支援的恩斯特·霍赫贝格......”
“巫王的余音”：“还有他那被迫当上选帝侯，郁郁而终的弟弟沃尔纳了吗？”
金律法卫：“......”

巫王残党的身躯在双重源石技艺的作用下崩解成飞灰。
和最后一缕烟尘一起扑向金律法卫的，还有她喑哑的遗言。

布兰特·赖纳。
你不可能永远逃避选择。

薇薇安娜：“二十三年前，父亲没有等到母亲。”
珂拉：“他们彼此错过了。”
珂拉：“那天上午，露辛达来到画室之前，先去了香料市场。她好几天没什么精神，想换种香薰提提神。”
珂拉：“那时候她还不知道，自己和爱人有了一个孩子。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“后来，母亲还是去了施彤领。”
珂拉：“她很爱你，也爱沃尔纳。而且，留在崔林特尔梅的话，她一个人照顾不了你。”
珂拉：“她知道那时候的沃尔纳已另娶他人，可她别无选择。”
薇薇安娜：“但父亲原本还有机会。”
珂拉：“十分钟。要是沃尔纳再多停留十分钟，他就能见到露辛达。他会得知，她愿意同他一起面对，一起抗争。”
珂拉：“这十分钟......成了沃尔纳一生的遗憾。”
薇薇安娜：“......我明白。”
薇薇安娜：“父亲从未对我提起过，但我都明白。”
薇薇安娜：“金盏花，和月亮......本就没有关联。这只是一个梦，一个醒着的人聊以安慰自己的、遥不可及的理想。”
珂拉：“你......不怪你父亲吗？”
薇薇安娜：“我不能。”
薇薇安娜：“因为我和他，是那般相像。”
薇薇安娜：“你们都告诉我，父亲曾经梦想成为一名诗人。”
薇薇安娜：“但他从未在我面前念过一首诗歌。”
薇薇安娜：“回到莱塔尼亚之后......我才理解。当一个人已无力面对现实时，那些曾带来过希望的意象，都会反过来刺痛他。”
珂拉：“......薇薇安娜。”
珂拉：“你父亲走后，从施彤领到崔林特尔梅，你一直在忙碌。”
珂拉：“我想让你知道......你是可以表现出悲伤的。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“我想再休息一会。”
薇薇安娜：“一会就好。”

珂拉没有再说什么。在离去之前，她拉上了窗帘。
黑暗如同一床熟悉的被子，包裹住了薇薇安娜。珂拉是那样了解她，知道什么环境最让她感到安心。
她注视着房间里一幅又一幅掩埋在阴影中的画，画中本该金灿灿的时光也注视着她。

珂拉：“幸好，琴声中的源石技艺没有对薇薇安娜造成什么实质伤害。”
珂拉：“但她和我们一样，想起了与沃尔纳相关的往事。她一定比我们更不好受。”
金律法卫：“你受伤了。”
珂拉：“是吗？”
珂拉：“啊......不是战斗导致的。可能是在下楼追赶薇薇安娜的时候，撞伤了吧。”
金律法卫：“为什么不试一下我从哥伦比亚带回来的康复仪？”
珂拉：“布兰特，我的眼睛不是昨天才刚受伤的。这二十多年跌跌撞撞的，不也一样过来了吗？”
珂拉：“倒是你......声音有些奇怪。刚刚那些敌人，很难对付？”
金律法卫：“可能吗？”
珂拉：“这语气才更像你。”
珂拉：“不过，你呀......真希望你偶尔也能摘下头盔，喘口气。就算是最厉害的乐器，一直持续不断地投入使用的话，也会有损耗的。”
金律法卫：“我没有休息的资格。”
金律法卫：“宪兵队正在赶来这里的路上。他们会处理现场，帮助伤亡的民众。”
金律法卫：“在他们封锁街道之前，尽快离开。”
珂拉：“现在吗？可我们正在接近真相。”
金律法卫：“一个视力受损的调音师，一个退役的竞技骑士......莱塔尼亚的未来还不至于要托付到你们手里。”
珂拉：“残党们正在寻找巫王的遗产。弗里达和洛里斯都是那一夜的目击者。沃尔纳......霍赫贝格家族也参与了那场政变。”
珂拉：“假如他们想通过杀死目击者来完成某种仪式的话，他们一定会去寻找下一个目标。”
金律法卫：“所以，听我的话，停止调查。”
珂拉：“......”
珂拉：“那你呢，布兰特？要说政变当天也在现场的话，你明明也......”
金律法卫：“我是莱塔尼亚意志的捍卫者。巫王残党还奈何不了我。”
金律法卫：“更何况，他们在这条巷子里设下埋伏，显然已将你们视作目标。”
珂拉：“他们为何觉得我们一定会来？难道薇薇安娜的猜测是真的，弗里达的画里还藏着至关重要的线索？”
薇薇安娜：“恐怕是的。”
薇薇安娜：“布兰特阁下，请允许我继续调查。我想，我知道希曼夫人留下了什么。”
金律法卫：“你手里的是......弗里达最后一幅作品的草稿。”
薇薇安娜：““遗憾”。”
薇薇安娜：“这是画家这一生最强烈的情感，也是最深的渴望。”
薇薇安娜：“在生命的最后，她一遍又一遍地画着这幅画。”
薇薇安娜：“只是因为，她想通过自己的画笔，再一次见到心中的神明。”
金律法卫：“这些乱糟糟的笔触并非随机涂抹？”
薇薇安娜：“嗯。画面看起来凌乱，是因为她在同一张纸上画了太多遍。”
薇薇安娜：“巫王死去时的那一幕，依然藏在草稿之中。”
珂拉：“薇薇安娜，把画放在地上。”
薇薇安娜：“好的。”
珂拉：“布兰特，试着“演奏”画幅。”
金律法卫：“你说停的时候，我会停下。”
薇薇安娜：“画幅在振动，就像乐器一样。”
珂拉：“......嗯。”
珂拉：“每一遍绘制，弗里达使用的颜料都有细微的差别。”
珂拉：“我看不见，但我的源石技艺，能够让我“听”到每一层颜料的频率。”
珂拉：“快了......只要剥离上层的源石颜料，就能找到......”
薇薇安娜：“最初的画面。”
珂拉：“你们看见了吗？”
薇薇安娜：“不是很清楚，但能看到高塔内部。很......壮观。”
珂拉：“......巫王塔。我想，就算是弗里达，也只能画出很小的一部分。”
珂拉：“能不能辨认画上的人？”
薇薇安娜：“没有巫王。王座面前是空着的，战斗似乎已经结束。”
薇薇安娜：“躲在帷幔后面的，是弗里达·希曼，画家自己。”
薇薇安娜：“有士兵正从外面走廊上冲进来，那是一个黎博利......洛里斯·博尔丁？”
薇薇安娜：“还有......唔......”
薇薇安娜：“这个正在清理残骸的，拿着施术单元的卡普里尼是谁？”
金律法卫：“格哈德·霍夫曼。”
金律法卫：“他是整个恩瓦德最具天赋的术师之一，曾经服务于乌提卡家族。”
金律法卫：“在巫王死后，他成了一名老师。”
米夏：“我们来晚了。”
米夏：“这帮亡命之徒，压根不在意普通人的性命......真的该死。”
贵族侍从：“咳咳......咳咳咳。”
费德里科：“你受伤了。请让我帮你止血。”
贵族侍从：“谢谢。”
费德里科：“楼上就是卢卡斯男爵的住处。他情况怎么样？”
贵族侍从：“男爵他......没能逃掉。”
贵族侍从：“唉，他早就想搬家了。要不是最近总能听到一个萨科塔在附近拉琴，他开始舍不得走，我们又怎么会赶上这些倒霉事哟！”
费德里科：“那是什么样的琴声？”
贵族侍从：“你要听吗？男爵都让我录下来了，也不知道留声机有没有被那帮人弄坏......”
米夏：“你还真找到了线索。”
费德里科：“是洛里斯·博尔丁找到的。”
费德里科：“......”
米夏：“是阿尔图罗的演奏吗？”
费德里科：“没错。”
费德里科：“我的确听不出一段相同的旋律是出自人还是雕塑，可我不可能错认阿尔图罗的琴声。”
米夏：“那我们岂不是身处危险之中？！”
费德里科：“不必担心，录音中并没有源石技艺。她也不在附近。几分钟之前，有人在这条街道上同步播送了她的琴声。”
米夏：“她的源石技艺生效范围......这么大？”
费德里科：“她一定有同伴在身侧。只有你们莱塔尼亚人的法术和她的源石技艺共同作用，才可能有这种效果。”
米夏：“你能听出这么多信息？”
费德里科：“这里。这段声响不是大提琴能发出来的。这是管风琴，而且大小超乎寻常。”
米夏：“巨型管风琴......”
费德里科：“听起来很独特。崔林特尔梅附近哪里有类似乐器？”
米夏：“......路德维格大学。”
费德里科：“一所学校？”
米夏：“嗯。那里原本是......乌提卡家族世代求学的高塔。”
黑键：“......”

头痛。
在逃离维谢海姆之后，他几乎没有再经历过如此剧烈的疼痛。
上一次疼得想要大喊大叫，想要呕吐，想要泪流满面......还是什么时候？
是......
他记得的。他只是不愿意回忆。

黑键：“为什么......不开口说话？”
黑键：“你可以嘲笑我了。我把你在脑子里关了这么久，你终于要赢了。”
黑键：“等我死了以后......哈，我最好真能干脆地死掉。”
黑键：“像你这样，明明死了这么长时间，连尸骨都化了灰，还要被忠诚的仆人从碎片拼回来，拉回尘世......也太可笑了。”
暴躁的老者：“他在胡言乱语些什么？”
暴躁的老者：“格哈德，你的术式还没启动吧？”
？？？：“没有，老师。”
？？？：“他看起来非常难受。他真的能熬过去吗？”
暴躁的老者：“啧，再怎么说也是赫尔昏佐伦的血脉。这点苦都吃不下去，伊维格娜德是故意让人把他养成了废物吧。”
？？？：“他还很年轻，却已经吃了很多苦。”
？？？：“如果他承受不了术式，尘世之音的演奏中断，“始源之角”的降临可能会失控，整个路德维格都会受影响。”
暴躁的老者：“有我在，高塔塌不了。”
？？？：“可是您答应过陛下，不能暴露您的力量。让那么多的学生得知您的身份，陛下就不得不对其他贵族有所交代。”
？？？：“到时候，路德维格大学可能会被迫关停，您接下来的搬迁计划也会有阻碍。”
？？？：“等小埃米送完信回到莱塔尼亚，一定会念叨您的。”
暴躁的老者：“......麻烦。要保这小子的命，真比唤回“始源之角”还难。”
暴躁的老者：“莱辛呢？”
？？？：“他去外面守着了。”
？？？：“莱辛说，他会确保在仪式结束前，他们进不来。”
暴躁的老者：“算了，不就是要保住他的意识不被扯碎吗？上回我给玻利瓦尔那伙疯子做的法术装置去哪了......”
黑键：“......”
？？？：“你还好吗？”
黑键：“呵......”
？？？：“没事的。他们都暂时离开了。”
黑键：“你......是......”
格哈德：“我们不久前刚见过面。”
黑键：“密林......公园......”
格哈德：“是的。我本想提醒你，但莱辛也在。有他盯着，我没法带你走。”
黑键：“莱辛......”
格哈德：“那孩子本性不坏，就是有些认死理。”
格哈德：“我以前也和他一样......可人只要有勇气，就能有所改变。”
黑键：“......嗯。”
格哈德：“你还有力气吗？试试看，握紧我的手。”
暴躁的老者：“格哈德，你在做什么？！”
格哈德：“抱歉，老师。”
格哈德：“我不能让您这样利用赫尔昏佐伦的血脉。他是个活生生的人，还能拥有辉煌的未来。”
暴躁的老者：“空间防御术式——该死，这还是我教你的！”
格哈德：“再强大的源石技艺都无法弥补遗憾......这也是您教我的。”
格哈德：“我曾经用您教我的法术，伤害过很多人。”
格哈德：“在午夜梦回的时刻，我常常责问自己——假如当初我没有那么做，那些本可以继续闪耀的灵魂就不会在我手中消逝。”
格哈德：“那我们如今所处的这个时代，身边的人，包括我们自身......是不是会变得更好？”
格哈德：“所以我才放弃了高塔术师的身份，成为一名学者。”
暴躁的老者：“格哈德，你在说什么胡话？”
暴躁的老者：“把那小子留下，不要犯错——”
格哈德：“......犯错？”
格哈德：“不，老师。”
格哈德：“我要救他，正是因为，我不能再错过这个机会。我要挽回我和您......我们犯过的最大的错。”



《间奏“未竟赋格” 幕间》

薇薇安娜：“......升起的乌提卡密室破坏了路德维格大学原有的地块，加上受赫尔昏佐伦的术式影响，学校暂时无法照常运转。”
薇薇安娜：“目前女皇之声已从宪兵手上接过了清扫任务。未受波及的师生也都被迁出了学校，安置在距离最近的奥斯滕多夫区块。”
薇薇安娜：“清扫工作会持续一周左右，在这之后，他们将能重返校园......”
？？？：“不必了。路德维格大学图书馆将移至新利奥波德区，归帝国博物院管辖。其余校舍与位于巴赫区的帝国法术学院合并。”
？？？：“剩下属于乌提卡的旧地块，由金律法卫负责湮灭。”
薇薇安娜：“这样的话，路德维格大学......”
赫琳玛特：“路德维格大学将成为历史。”
薇薇安娜：“......陛下。”
赫琳玛特：“你很惊讶？”
薇薇安娜：“在觐见的时候，我还以为......”
赫琳玛特：“你以为会见到莉泽洛特。”
薇薇安娜：“抱歉。”
赫琳玛特：“工作完成得不错。莉泽洛特对你评价很高。”
薇薇安娜：“感谢您，陛下，昨天要不是您亲自到场......”
赫琳玛特：“已经结案的事情，不必再提。”
薇薇安娜：“......陛下，还有一件事。”
赫琳玛特：“嗯？”
薇薇安娜：“阿尔图罗......那位涉案的萨科塔。我曾见过她一面，她对我提起了父亲。”
薇薇安娜：“我想知道她和父亲的死因有没有关系，能不能准许我......”
赫琳玛特：“我说过了，霍赫贝格。”
赫琳玛特：“巫王残党盗取金律乐章副本一案，已结。”
伊维格娜德：“布兰特。”
金律法卫：“陛下，您也在这里。”
伊维格娜德：“你是来找珂拉的吗？”
伊维格娜德：“她正在参与金律乐章的排演。被巫王残党的事情耽搁了许久，我们都有些担心明天的演奏。”
金律法卫：“请您放心，乐章在任何时候都是完美的。”
伊维格娜德：“珂拉也这么说。你们都很久没休息了吧？庆典结束后，要不要一起休个假？”
伊维格娜德：“你们可以一起回施彤领看看。不是作为皇家乐团调音师和金律法卫，而是珂拉和布兰特。”
金律法卫：“......”
伊维格娜德：“这是奖励，不是惩罚。为了清剿巫王残党，你们俩和薇薇安娜的努力我都看在眼里。”
伊维格娜德：“只不过......机会不是无限的。有些该说的话，不要等来不及了，才意识到自己从未说出口。”
金律法卫：“......多谢陛下提醒。”
伊维格娜德：“对了，明天的庆典，我需要至少二十名金律法卫到场。”
金律法卫：“什么？”
金律法卫：“这件事，赫琳玛特是否知......”
伊维格娜德：“每一年的女皇庆典，都会从皇家乐团奏响金律乐章开始，到我与希尔德加德的合奏结束。”
伊维格娜德：“不知道今年......人们依旧会喜爱我们的演出吗？”
金律法卫：“......毫无疑问，陛下。”
伊维格娜德：“布兰特，能不能回答我一个问题？”
金律法卫：“您请说。”
伊维格娜德：“你最珍视之物上出现了裂痕。你愿不愿意......背过身去，假装自己并未发现？”
米夏埃尔：“这就准备离开崔林特尔梅了？”
费德里科：“阿尔图罗已被控制，我会先回到拉特兰向教宗阁下复命。之后我们将正式向莱塔尼亚提出法律流程上的合作请求。”
米夏埃尔：“好吧。我是想说......明天就是女皇庆典了。”
米夏埃尔：“到那时候，崔林特尔梅会变得很热闹。很多来自其他大区，甚至其他国家的年轻人，都会参加庆典活动。”
费德里科：“嗯，我注意到街上人变多了。”
米夏埃尔：“我是想问......执行者阁下，你真的不想再多留一天吗？”
费德里科：“请陈述理由。”
米夏埃尔：“唔......阿尔图罗归案，金律乐章副本被寻回，巫王残党几乎被一网打尽。事情按理说是了结了，可我总觉得心里不太踏实。”
米夏埃尔：“赫琳玛特说，我一向对危险的感知格外灵敏......当然，也可能只是我多心了。”
费德里科：“关于莱塔尼亚的内部事务，我更建议你与你们女皇展开交流。”
米夏埃尔：“这一天下来，她都没空见我。”
费德里科：“所以你才会有时间送我出城？我还以为这是公务要求。”
米夏埃尔：“什么公务要求......我可没必要监视你啊。”
米夏埃尔：“再说了，呃，来了崔林特尔梅一趟，就没什么新认识的朋友、新见到的风景让你想多待一会吗？”
费德里科：“朋友和风景......”
米夏埃尔：“你在看什么呀......咖啡馆？”
费德里科：“走之前，我可以试一下洛里斯推荐的饮品。”
倔强的学徒：“萨、萨科塔先生！”
费德里科：“你是尤利娅的弟弟，扬。你目前也在咖啡馆工作？”
倔强的学徒：“嗯，我想再攒点学费，等准备好了再去其他国家看看。真没想到，我还能再见到您。”
倔强的学徒：“我听说，拉特兰公证所的执行者，会替拉特兰公民达成遗愿，对吗？”
费德里科：“可以这么说。”
倔强的学徒：“破案......也能做到吗？”
费德里科：“只要是合约的一部分，我就会尽力履行。”
倔强的学徒：“太好了！洛里斯在去世前留下了一把钥匙，他说屋子里有和我姐姐的案子有关的线索。”
倔强的学徒：“我又不知道怎么查案子，正犹豫着该把钥匙交给谁呢！”
费德里科：“这里是洛里斯·博尔丁的住所。”
米夏埃尔：“......这可是崔林特尔梅的房子！你和博尔丁认识也没多久吧，他这就给你送了一套房子？！”
费德里科：“他留给我的是案件线索。”
费德里科：“你看——墙上，桌上，抽屉里，到处都是。”
费德里科：“这些线索都指向尤利娅·许勒尔，那个失踪了十几年的少女。”
费德里科：“以及......一封信。”
费德里科：“......”
费德里科：“洛里斯声称自己接受了失败，可实际上，他从未放弃过追查。”
米夏埃尔：“差点忘了，你就是个破案机器。就算给你封个伯爵，送你一座双塔区的高塔，你的眼睛都不会眨一下的。”
费德里科：“假设不成立。拉特兰的圣徒并没有受封其他国家爵位的先例。”
米夏埃尔：“拉特兰的圣徒和你有什么......不是，你这句话的意思是，你，执行者阁下，有“圣徒”头衔？”
费德里科：“是。”
米夏埃尔：“是建城者和教宗那样的“圣徒”？”
费德里科：“我并不确定你说的“那样”是指“哪样”，但名义上是。”
米夏埃尔：“......我该重新评估下监视你的必要性了，“圣徒”阁下。”
费德里科：“你是女皇身边的“执行者”，我以为你对我的背景信息有所掌握。”
米夏埃尔：“我本来也是这么以为的。”
费德里科：“不必担心，我是否具有“圣徒”头衔，与此次莱塔尼亚之行并无太大关联。”
费德里科：“抓捕阿尔图罗是我身为执行者的任务，替拉特兰公民执行遗嘱也是。”
费德里科：“既然阿尔图罗的案件暂时告一段落，完成洛里斯·博尔丁的嘱托会成为我的下一个任务目标。”
费德里科：“......”
米夏埃尔：“你......迟疑了？我还从来没见你迟疑过！”
费德里科：“我对阿尔图罗的案件，仍然怀有疑问。”
米夏埃尔：“什么疑问？”
费德里科：“我需要思考。”

费德里科将目光投向房间一侧的钢琴。
和大部分莱塔尼亚人一样，洛里斯在家里放置了乐器。不过从放在琴凳上的大量卷宗来看，他并不常常使用这架钢琴。
只要按照某种节奏按下那些黑白相间的琴键，就会有一段旋律响起。这样的反馈理所应当，不像许多疑问，萌生之后，迟迟得不到解答。

米夏埃尔：“你刚刚弹奏的那一段......是昨天在路德维格大学响起过的琴曲？”
费德里科：“《巫王之死》。”
费德里科：“阿尔图罗演奏了洛里斯·博尔丁和布兰特·赖纳，以及其他见证过巫王之死的人，将他们内心最强烈的情绪化作音符，创作了这首曲子。”
费德里科：“我想知道，通过这些人的心声，她找到了什么。”
米夏埃尔：“明明音符是一样的，可感受上差别太大了。”
米夏埃尔：“执行者阁下，你和阿尔图罗真是血亲吗？假如乱弹乐器也是一种犯罪，你大概一出门就会遭到逮捕。”
费德里科：“我一个音都没有弹错。”
米夏埃尔：“可是一点情绪也没有！你不能用背诵条律的方式去理解音乐，你首先......呃，要想象乐曲所描绘的感情。”
米夏埃尔：“比如洛里斯·博尔丁，你得成为他，去想象那个向巫王塔发起冲锋的夜晚，想象他如何成为英雄，又因为尤利娅的案子而倍感失望......”
费德里科：“......”
洛里斯：“当您不得不像我这样怀疑自己，感到迷茫，感到动摇的时候......您会意识到，您需要一股力量、一个理由。”
洛里斯：“到那时候，您就会发现，律法指引不了您。”
克莱芒：“为何隔阂始终存在？人与人是不是注定无法彼此理解？”
克莱芒：“一点点的混乱，就足以让表面上的秩序走向崩塌，而一旦陷入混乱，人们就会互相伤害......”
伊万杰利斯塔十一世：“一个时代总要面对种种波折与磨难，我们只能尽可能地提前去做准备。可以确定的是，它确实选中了你，认为你有能力应对未知的灾厄。”
伊万杰利斯塔十一世：“你很清楚，除你之外，还有一个人在萨科塔中十分特殊。”
伊万杰利斯塔十一世：“如果有可能，带她回来。我需要当面见她。”
阿尔图罗：“费迪，从小到大，只有你异于常人。”
阿尔图罗：“你真的......看不到我通过琴声看见的一切吗？”
费德里科：“......”
米夏埃尔：“感谢赫琳玛特，我的耳朵与心灵得到了拯救。”
米夏埃尔：“失败的尝试，对吧？不必再努力了，我们得承认，有些人就是欠缺音乐天赋......”
费德里科：“是的，我无法共情洛里斯还有其他人，也看不见音乐制造的幻觉。”
费德里科：“但我刚刚意识到，情感是信息。”
米夏埃尔：“这是什么意思？”
费德里科：“你说的，阿尔图罗的演奏，和我的演奏截然不同。按顺序组织的音符本没有意义，加入情感之后，它就会成为一段你们喜爱的音乐。”
费德里科：“那么，在我的理解中，情感就是一种附加的信息。”
费德里科：“阿尔图罗演奏洛里斯等人的心声，是为了从他们最强烈的情绪中，获取连他们本人都无法提取的信息。”
费德里科：“这是只有阿尔图罗能做到的事。”
费德里科：“她的目的还未达成，绝不可能束手就擒。还会有更大的混乱出现，就在这几天，就在崔林特尔梅。”
米夏埃尔：“......你确定？”
费德里科：“我可以花一点时间对你解释更详细的逻辑。但我判断你很难“共享”我的思维模式。因此，我建议你把我的结论称作......“直觉”。”
米夏埃尔：“执行者先生，你可以去找一个人。她会帮你的。”

恭喜你，你就要摆脱我了。
我不该说这样的话吗？你想听到什么，嘲弄、发怒、诅咒，还是某些作品中最喜欢描绘的，看似不可一世的敌人，在退场前狼狈的祈求？
别忘了，是你想来见我。每一次你有疑问的时候，你都会不由自主地寻求我的声音。
你想从我这里听到对自己的否定，然后借由否定我，来获取一丝可笑的安慰。
不是我需要你。是你需要我。
乌提卡的血脉，弗朗茨，黑键——没了我以后，你的未来该如何度过？

弗莱蒙特：“结束了。”
黑键：“什么叫......结束了？”
弗莱蒙特：“我从你的脑袋里取走了“尘世之音”。”
黑键：“可是......”
弗莱蒙特：“可是什么都没发生，对吧？召唤“始源之角”......根本做不到！”
弗莱蒙特：“就跟一堆人紧张兮兮地凑在一起准备点个火把双子塔炸上天，结果却只在下水道放出了一只和你半斤八两的钳兽听它放了个闷屁差不多。”
黑键：“你们不是说巫王的旋律能开启通往“始源之角”的门吗？”
弗莱蒙特：“那也得是正确的旋律才行。又不是什么钥匙都能开门！别把赫尔昏佐伦的研究和他们塞在你脑子里的垃圾相提并论。”
弗莱蒙特：“那帮搞感染者爆破的蠢货什么都没折腾出来！”
弗莱蒙特：““尘世之音”......拿到这玩意儿的人到底分不分得清什么是正经创作，什么是吃完饭之后打的饱嗝？”
弗莱蒙特：“格哈德就把这玩意儿往你们脑子里塞？我把他从地里刨出来再揍一顿行不行？”
黑键：“可他们说，“尘世之音”里寄宿着巫王的分身。”
弗莱蒙特：“分身，哈哈，分身。”
弗莱蒙特：“这就好比我把自己的灵魂搓成球扔到塔前剧场上让傻羊羔们当球踢。你觉得有可能吗？”
弗莱蒙特：“别再吵我了，小东西。我心情很糟，非常糟。本以为替赫琳玛特完成这最后一件事，我就能拿走我的东西，离开这鬼地方了。”
弗莱蒙特：“谁知道我竟然被戴面具的蠢货们摆了一道......不，摆了好几道！”
弗莱蒙特：“该让埃芒加德给我检查一下了，看看巫妖是不是年纪大了脑子也会变坏！”
黑键：“......”
黑键：“他说......“尘世之音”是一段杂音。”
莱辛：““尘世之音”是巫王留下的旋律，这一点没错。只是格哈德他们错估了它的威力。它不是找到巫王遗产的钥匙。”
黑键：“那我脑子里的......声音呢？”
莱辛：“我不了解相关法术原理。”
莱辛：““尘世之音”的问题解决了，或许你还是会头疼和幻听，不过以后应该会好受许多。”
莱辛：“保险起见，你最好先待在这休息一阵，等女皇庆典结束再离开崔林特尔梅。”
黑键：“那声音只是我的幻想，对吗？”
黑键：“这么多年来，我以为的抗争，全都发生在自己的想象中。”
黑键：“我和那些大人物的大计划，压根就没什么关系。”
黑键：“说什么在发疯之前自我了断......哈哈，我早就是个疯子了。”
莱辛：“我没时间和你聊这些。”
黑键：“......是啊。”
黑键：“你爷爷说，我脑子里的垃圾玷污了赫尔昏佐伦的研究。何必......理会我这个劣质品？毕竟，我体内并没有寄宿着什么他的力量。”
黑键：“我做不到挥挥手就召出天灾云，也做不到一剑劈开一座塔——”
莱辛：“你要做什么？”
黑键：“力量还在啊。既然你们取走了“尘世之音”，为什么......不杀了我？”
黑键：““尘世之音”不是钥匙，我对双子女皇没有用了。为什么不像焚烧巫王时代的实验残次品一样，一把火毁掉和我有关的东西？”
莱辛：“因为没有......”
黑键：“......没有必要，对吗？”
黑键：“那我的兄弟呢？他甚至就那样死了。死在......用你们的话说，一个和钳兽放的“闷屁”差不多的蠢计划里。多么难听......多么讽刺！”
黑键：“直到死前，他还在感激......感激与我的相遇，感激他的老师教会他拉琴。”
黑键：“可我们的相遇是被格特鲁德利用的。他思念着的老师还和巫王残党有牵扯。”
黑键：“哈哈，到了此时此刻......你们告诉我，“尘世之音”都成了个误会！”
黑键：“那我们活着，死去，相遇，离别，到底有什么意义？”
莱辛：“好，你想要答案，那我告诉你——”
莱辛：“是的，没有意义。”
莱辛：“抛开乌提卡的姓氏，不是“尘世之音”的宿体，你就只是一个自恋自伤、自暴自弃的花架子。”
黑键：“不错，你总算动手了。”
莱辛：“拿起你的施术单元。”
黑键：“为什么不解开剑上的绷带？那样的话，行刑效率会更高些。”
莱辛：“我眼前的你，不配。”
黑键：“直到此刻，你还要羞辱......”
莱辛：“那就反抗。用你的行动，来证明我说得不对。”
黑键：“唔......”
莱辛：“你鄙夷巫王的血脉。但你有没有去找过那些年受巫王戕害的受难者，帮助他们，补偿他们？”
莱辛：“你痛恨乌提卡伯爵的身份。但你有没有关注过领民的安危，注意到乌提卡领是如何在双子女皇和巫王残党的夹缝里逐渐凋敝？”
莱辛：“你哀叹自己是唯一活下来的人。但你仍不珍惜眼前生活，时时将生命置于险境。”
莱辛：“你说你被困在高塔中不得自由。可究竟是谁，不曾将视线投向囚笼之外的其他人？”

莱辛的剑快得几乎躲不开。他很少一口气说这么多话。
最初黑键并不想躲，但几乎发自本能，源石骰子还是飘浮了起来。法术和怒火一样，不受控制地倾泻着。

黑键：“血脉，身份，责任，全都是命运强加给我的。”
黑键：“我努力过了，反抗过了，到头来，是你们告诉我一切都毫无必要！”
黑键：“为什么？为什么我明明谁都不是，却要被迫经历这一切？”

莱辛的剑抵住了黑键的脖子。源石骰子落到了一边。
战斗结束了，输赢并没有悬念。

黑键：“我们反抗的命运本就不属于我们。那我们承受的痛苦......又都算什么？”
莱辛：“我没受过什么贵族教育，不会把“命运”之类的词语挂在嘴边。”
莱辛：“我只知道，所有的疼痛都是真的。”
莱辛：“我见过在小巷子里挨宪兵毒打的小贩，还有被乡绅贵族夺走农田后，冻死在路旁的老人。”
莱辛：“什么巫王、双子女皇、选帝侯，他们一辈子都见不到碰不着。什么命运、苦难、意义，他们连想这些的力气都没有。”
莱辛：“这就是活在高塔下方阴影里的，千千万万的莱塔尼亚人。”
莱辛：“没人能战胜过于抽象的概念。想要复仇的话，就挑个更明确的对象。巫王，双子女皇，仍然活着的残党。”
莱辛：“为了活下去，我们战斗。一刻不停，直到自己或者敌人的血流干。”
黑键：“......战斗。”
莱辛：“巫王留下的遗产依然在不知道哪个角落。藏在暗处的敌人随时可能找到它，利用它，然后又会有成千上万的人受苦。”
莱辛：“你可以留在这座高塔里，继续哀叹你的“命运”，也可以选择继续在这里挑战我，被我杀死。”
莱辛：“或者......和我一起，去把巫王的遗产找出来，去把可能还以某种形式活着的、那个真正的罪魁祸首找出来。”
莱辛：“选吧。”

黑键能感觉到，抵在喉咙的剑上依旧缠着绷带。否则的话，他该闻到血腥味了。
当然，这不代表莱辛杀不死他。战士的表情是冰冷的，但眼睛里盛着怒火。
为什么要愤怒？
为什么......还要对他这样的人抱有期待？

黑键：“......”
黑键：“麻烦把施术单元递给我。”
薇薇安娜：“为什么不在这里了？”
宪兵：“女士，您指的是什么？”
薇薇安娜：“那些草稿......弗里达·希曼夫人的画。”
薇薇安娜：“我和布兰特阁下离开这里之后，还有谁进过这间屋子吗？”
宪兵：“唔......没有什么可疑人士，女士。”
宪兵：“您和金律法卫阁下走后，女皇的术师们仔细检查了整条巷子。”
宪兵：“确认过没有巫王残党的踪迹，也没什么危险术式和物品残留以后，他们就离开了。”
宪兵：“您在找的画，是和什么重要案件有关吗？”
薇薇安娜：“案件？”
薇薇安娜：“......”

薇薇安娜想起赫琳玛特说的话。
“巫王残党盗取金律乐章副本一案，已结。”

薇薇安娜：“没什么。”
薇薇安娜：“我只是出于一点私心。希曼夫人的画非常美丽，总能令我想起一些......金盏花一般的回忆。”
薇薇安娜：“请不要惊动其他人，好吗？我不想让太多人知道我来过这里。”
宪兵：“当然，您放心！宪兵队绝不会泄露您的行踪。”
薇薇安娜：“......”
“阿尔图罗”：“真美啊。金盏花，阳光......美好的事物很容易激发灵感，滋养感情。”
“阿尔图罗”：“难怪那么多莱塔尼亚的大艺术家都喜欢这条小巷，沃尔纳·冯·霍赫贝格......更是至死都对这里念念不忘。”
薇薇安娜：“您是......阿尔图罗小姐？您不是被赫琳玛特的术师们带走了吗？”
“阿尔图罗”：“我当然不在这里。”
“阿尔图罗”：“您之前也并未真的变成您的父亲。”
“阿尔图罗”：“这只是存在于您的想象中。”
薇薇安娜：“这也是您源石技艺的效果吗？”
“阿尔图罗”：“您也很擅长源石技艺。您自己的感觉呢？”
薇薇安娜：“我......并没有察觉到任何异样。”
“阿尔图罗”：“人们常常误解我的源石技艺。其实我想做的、能做的并不多，只不过人们对自己的内心向来知之甚少，又或者知道了也不愿意面对。”
“阿尔图罗”：“第一次见面的时候，我已经告诉过您了。我的旋律与人们内心深处的情感共鸣......而情感的涟漪只要泛起，就很难再被忽视。”
“阿尔图罗”：“想改变父亲命运的人是您，此刻与您对话的，恐怕也是您自己。”
薇薇安娜：“......是吗。”
“阿尔图罗”：“您渴望查清父亲的死因。”
“阿尔图罗”：“您担心巫王残党的阴谋并没有结束，怀疑他们在路德维格大学演出的闹剧，本就是障眼法。”
“阿尔图罗”：“您在想......会不会是女皇想杀了选帝侯？”
薇薇安娜：“不。”
“阿尔图罗”：“啊，您看，您克制不了这个念头的诞生。”
“阿尔图罗”：“如果站在这里的是您的父亲，他会怎么做？”
薇薇安娜：“父亲......”
薇薇安娜：“......他什么都不会做。”
薇薇安娜：“他会接受命运的安排，背过身去。”
“阿尔图罗”：“即便在这之后，他会活在无尽的痛苦与悔恨之中。”
“阿尔图罗”：“那么，您呢？您也一样......吗？”
薇薇安娜：“我和他......”
薇薇安娜：“阿尔图罗小姐？”
费德里科：“我并非我的远亲，用施术单元指向我的行为没有必要。”
薇薇安娜：“......这附近可都是最精锐的帝国宪兵。”
薇薇安娜：“萨科塔先生，您是谁？”
费德里科：“我是公证......米夏埃尔的合作者。”
薇薇安娜：“米夏埃尔是个好孩子。我想，我可以信任您。”
费德里科：“......意料之外地顺利。”
费德里科：“根据米夏埃尔的建议，我想提供一条关于阿尔图罗的线索。”
薇薇安娜：“什么线索？”
费德里科：“她极有可能正在谋划着一起更为严重的案件。”
费德里科：“薇薇安娜·霍赫贝格女士，我希望我们能够达成合作，前去阻止她。”



《狂想曲“望想”  行动前》

积极的学徒：“不好意思，阿尔图罗老师，我又出错了。”
阿尔图罗：“为什么要停下来？”
积极的学徒：“我上一行最后一个小节的演绎不够好......”
阿尔图罗：“你的情绪是对的。不要被旋律束缚，而要用意志来引导旋律。”
积极的学徒：“我忍不住去想自己犯错的事。”
阿尔图罗：“那就不要忍耐。”
阿尔图罗：“音乐是你的心声，是你表达自我的语言。在学会发声之前，先被语法束缚，语言就失去意义了。”
阿尔图罗：“你的羞愧，自我怀疑，对未来的渴望......都是真实的。让它们活在你的琴声里。”
积极的学徒：“可是，法术课的老师不是这么说的。”
积极的学徒：“他说源石技艺是一门严谨的学科，本质是在混沌中发掘秩序，就像将一堆无关的音符构建成美妙的和弦一样。”
积极的学徒：“而我的杂念太多，琴声乱糟糟的，所以法术能量也控制不好。”
阿尔图罗：“除了你之外，我还教过一个学生。他以前和你一样，拘谨，害羞，不会表达感情。”
积极的学徒：“后、后来呢？”
阿尔图罗：“后来他成了一个非常勇敢的人。”
阿尔图罗：“我很遗憾，他并未如我所期望的那样，拥有更长久美好的生活。”
阿尔图罗：“但我有幸听过他最后的演奏。他发出的呐喊......并不比那位与他同姓的大音乐家逊色多少。”
积极的学徒：“您的那个学生是哪位大音乐家的后人？”
阿尔图罗：“赫尔昏佐伦。你听过他的曲子吗？”
积极的学徒：“您说......谁？”
阿尔图罗：“你们通常称他为巫王。”
积极的学徒：“那位陛、陛下？咳咳，我几乎没有听过别人直呼他的名号。”
阿尔图罗：“是吗？可对我而言，他首先是一名音乐家。”
积极的学徒：“呃，他们都说，那位陛下后期不再使用常规乐器来演奏了。”
积极的学徒：“那音乐......不，那声音甚至已经不像音乐，每个听到的人都会感到恐惧。”
阿尔图罗：“嗯。他的旋律与和谐毫无关系，每一小节都超越了人们在听到上一节时的预期。”
阿尔图罗：“可我从未感受过如此顽强的......意志。”
积极的学徒：“您在校园里可千万别这么说。”
积极的学徒：“据说女皇之声和宪兵们始终关注着路德维格大学，要是让他们听到的话，您可能会有麻烦。”
阿尔图罗：“回宿舍去吧。”
阿尔图罗：“继续练习这首曲子。无论外面有什么响动，都请专注在你自己的旋律之上。”
阿尔图罗：“......”
雕塑发出的奇怪声音：“阿尔图罗。”
阿尔图罗：“是你啊。既然你亲自开口，那演出该开始了？”
雕塑发出的奇怪声音：“差不多了。该来的人都已陆续到场。”
雕塑发出的奇怪声音：“和过去一样，你会为我演奏今天发生的一切，对吗？当旋律响起的时候，我想在这里听着。”
阿尔图罗：“你要从头听到尾吗？这首曲子大概很长。”
雕塑发出的奇怪声音：“今天会有很多人受伤，甚至死亡。这些牺牲因我而起，我不能容许自己转过头去。”
阿尔图罗：“明明这么痛苦，却比任何人都要坚定。”
阿尔图罗：“你呀......当我的演奏抵达你生命的终点时，我会看到什么呢？”
薇薇安娜：“路德维格大学。”
薇薇安娜：“我在很多书上见过这个名字。近一点的......是最前沿的源石技艺理论刊物。而最早的那些，还是镌刻隐秘术式的法术卷轴。”
薇薇安娜：“它的校徽在莱塔尼亚的法术史上熠熠生辉。”
金律法卫：“不过是乌提卡家族徽章的变体罢了。”
薇薇安娜：“但它依旧是莱塔尼亚的第一所大学。”
薇薇安娜：“我曾经幻想过，在这样的校园里生活，是什么感受。”
薇薇安娜：“漫步在红叶覆盖的校园中，身边都是同龄的朋友，图书馆里有看不完的书卷......这样的每一天，大概都很充实吧？”
金律法卫：“持有女皇的特许，你可以随意出入任意一所莱塔尼亚的学校。”
薇薇安娜：“嗯......您注意到往来学生们的眼神了吗？”
薇薇安娜：“对求知的渴望，能够暂时让他们遗忘彼此间出身的鸿沟。”
薇薇安娜：“而在路德维格选帝侯将自己的高塔确立为“大学”之前，知识被权力封锁于高塔之中。”
薇薇安娜：“我怎么忍心......再度用权力来污染这份难得的纯粹？”
薇薇安娜：“......宪兵？”
金律法卫：“所谓的纯粹在现实中并不存在。”
薇薇安娜：“是您把他们叫来的吗？”
金律法卫：“没必要。高塔上的眼睛从未离开过莱塔尼亚的土地。”
金律法卫：“尤其是这里。你面前的是乌提卡领最古老的高塔。巫王曾在塔内待过十数年，即位后也常常回来。”
金律法卫：“这个貌似平和的校园里，处处都与巫王脱不了干系。”
金律法卫：“包括我们要去找的人。”
薇薇安娜：“格哈德·霍夫曼先生？”
金律法卫：“不，我们先去找他的老师。他是最熟悉路德维格大学的人。”
金律法卫：“从巫王的时代......不，从更久远的过去到现在，他一直待在这所学校最古老的高塔里。”
米夏：“......学校里怎么会有这么多宪兵？”
费德里科：“你先前声称我是通缉犯。”
米夏：“就为了抓你？怎么可能......而且我们一路上够小心了，不可能让宪兵盯上。”
米夏：“快找个地方藏起来！”
宪兵：“五队六队去前面。”
宪兵：“四队好好把这座塔搜一遍。不要错过任何可疑人士。”
疑惑的学徒：“不，停下，你们不能这样到处跑来跑去，随便地使用源石技艺。”
疑惑的学徒：“这里是大学，我们所做的很多研究都需要一个稳定的环境。”
疑惑的学徒：“任何轻微的变化，都有可能会对那些精密的法术仪器，还有复杂的术式，造成不可逆的破坏。”
宪兵：“抓起来。”
疑惑的学徒：“为什么？我没有违反任何法律！”
宪兵：“你的名字。”
疑惑的学徒：“路易，路易·施尼茨勒——你还没有回答我的问题！”
宪兵：“福特冈的施尼茨勒？带去教室。”
疑惑的学徒：“我不明白......”
宪兵：“继续查。”
宪兵：“平民带去院子里，贵族关在教室。”
宪兵：“只要与乌提卡家族有过牵扯，就全控制起来。”
疑惑的学徒：“我只是姓施尼茨勒！我的父亲甚至没有继承爵位，你们凭什么因为几十年前的旧事——”
宪兵：“我们查的就是旧事。”
宪兵：“施尼茨勒少爷，您只要好好待着，不做什么多余的事，自然不会有什么危险。”
疑惑的学徒：“我们一家马上就会参加庆典，我要觐见女皇陛下！”
疑惑的学徒：“路德维格大学是莱塔尼亚最古老的大学，就连二十三年前，女皇的军队都没有伤害过这里高塔的一砖一瓦！”
疑惑的学徒：“你们凭什么如此侮辱知识与艺术，践踏莱塔尼亚的传统？”
宪兵：“凭女皇的命令，年轻人。”
宪兵：“杀死我们宪兵队长官的凶手就藏在这所学校里面。”
宪兵：“如果你想保住这所学校的话，去转告你的同学们，但凡有关于奇怪的萨科塔和巫王残党的线索，都主动交代。”
米夏：“......女皇的命令？”
米夏：“怎么会......”
米夏：“......”
费德里科：“你很惊讶。”
米夏：“惊讶？不，我真是个傻瓜。我竟然没想到，以她的性格与手腕，怎么可能置身事外？”
米夏：“我不能再继续追着阿尔图罗走了。”
费德里科：“我以为阿尔图罗也是你的任务目标。”
米夏：“阿尔图罗是任务的一环。我的......委托人想搞清楚她行为的目的，以免她干扰我们的计划。”
米夏：“但眼下更大的危机出现了。我不能让计划本身出岔子。”
费德里科：“......”
米夏：“你......”
费德里科：“我没有其他疑问。你是莱塔尼亚人，应当也没有什么需要我执行的遗嘱。”
米夏：“算了，难道我还指望从你嘴里听到什么像样的临别寄语？”
米夏：“执行者先生，阿尔图罗牵涉的案件严重性远超你的想象。即便是你们的教宗，也没有插手的资格。”
米夏：“就当是个建议吧，趁宪兵还没找过来，放弃你的任务，离开崔林特尔梅。”
费德里科：“......”
费德里科：“评估完毕。”
费德里科：“该任务并没有放弃的选项。”
金律法卫：“我们到了。德罗斯特，你最好在外面等着。”
薇薇安娜：“嗯？我没有感受到危险......”
？？？：“别动。”
薇薇安娜：“别动......什么？”
？？？：“你挡着我的烟斗了，对，就你左边正在喷着气的那个。你再动一下，我不能保证烟圈飘过之后，你的左手还在原来的位置。”
薇薇安娜：“您把烟斗做成了法杖？”
？？？：“法杖？别犯傻了，抽烟就是为了休息，谁会在抽烟的时候想正经事啊！我只是想做个实验，看看这烟圈能不能从这里飘到双子羊的塔顶。”
金律法卫：“......我们是来谈正事的，弗莱蒙特阁下。”
弗莱蒙特：“真是煞风景啊，赖纳。你就没有旁边那漂亮小鹿乖。”
薇薇安娜：“我也想看看烟圈能不能飘几十公里。”
弗莱蒙特：“不，距离不是关键。关键是......不要有一具金光闪闪的盔甲在旁边晃我的眼睛。”
金律法卫：“......”
弗莱蒙特：“好了，没心情了。说吧，叫你来找我的是阴沉羊还是浮夸羊？”
弗莱蒙特：“你是说，金律乐章的副本丢了。而且，还是放到风暴城去的那一本。”
弗莱蒙特：“你们都是光吃饭不长能耐的吗？！还金律法卫呢，连乐章都看不住，这身衣服除了可以挂到高塔顶部当装饰之外还有什么用处？”
弗莱蒙特：“赫琳玛特也真是的，说什么远离漩涡中心才更安全，我看她也是跟你们待久了沾上了傻气！总不会真的是角越大脑子越笨吧！”
弗莱蒙特：“还有那个风暴城的小子也是！说什么会用自己的命来践行诺言......”
金律法卫：“......沃尔纳选帝侯已经去世了。”
金律法卫：“在您面前的，就是他的女儿。”
薇薇安娜：“您好。”
弗莱蒙特：“抱歉——如果你需要这个的话。但这并不改变这整件事真的蠢到家了的事实，尤其是赫琳玛特还没有第一时间告诉我！”
薇薇安娜：“那本失窃的乐章特殊至此吗？”
金律法卫：“二十三年前，沃尔纳选帝侯从崔林特尔梅回到施彤领，身上就带着这本乐章。”
金律法卫：“除了女皇与选帝侯本人，没人能靠近它。我想，就和许多巫王时代流传的法术装置一样，它上面留有巫王的术式。”
弗莱蒙特：“巫王的术式......巫王的术式！”
弗莱蒙特：“路德维格大学的门口也有那家伙的术式，能让街边的盔甲蹦起来跳个霹雳舞——但这有意义吗？”
弗莱蒙特：“赫琳玛特难道没说过？那不是什么随随便便的术式，是赫尔昏佐伦这一生为了战胜最强大的敌人研发出来的法器！”
薇薇安娜：“巫王战胜过的最强敌人......莫非是高卢的科西嘉一世？”
弗莱蒙特：“一位君主，一支军队而已，世俗意义的强大对全盛时期的赫尔昏佐伦来说算得了什么？”
弗莱蒙特：“他当年战胜的，是整个莱塔尼亚的意志。”
金律法卫：“......金律乐章。”
弗莱蒙特：“还不算太笨。自莱塔尼亚帝国诞生以来，金律乐章有且仅有一次变动。”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦以一人之力，向莱塔尼亚历代先贤，所有为了构建金律乐章而注入过力量的源石技艺大师发起了挑战。”
格哈德：“感觉怎么样？”
黑键：“我的脑袋......哈......没那么疼了。”
格哈德：“普通的疗愈术对你起不了太大作用，因为造成疼痛的不是伤口。”
黑键：“我知道。有个邪恶老头在冲我发脾气而已。”
格哈德：“你......真的能听到他说话？”
黑键：“偶尔。”
格哈德：“你一定很痛苦。巫王的声音就和他的旋律一样，都具有常人难以承受的力量。”
格哈德：“当他想要杀死一个人的时候，一声轻哼就足以做到。”
黑键：“您见过他？”
格哈德：“我的老师，弗莱蒙特阁下，曾是巫王最重视的密友。”
格哈德：“当那位陛下坐在巫王塔至高处时，曾有数千名术师匍匐于王座前的台阶上。而我......也曾是那些术师中的一员。”
格哈德：“又头疼了吗？别怕，后来我背叛了他。我加入了反抗的队伍，在赫琳玛特和伊维格娜德的带领下杀进了巫王塔。”
格哈德：“那一天，我曾经跪过的台阶......变得比路德维格大学里的红叶还要鲜艳。”
黑键：“那场战斗一定很艰难。”
格哈德：“和我并肩作战的友人......十不存一。他们都曾是这个国家最有才能的人。”
格哈德：“如果他们能和我一样，幸运地活到现在，也一定能成为更优秀的学者、更伟大的术师。”
黑键：“难怪您那天会去密林公园。我该向您和牺牲者们致敬。”
格哈德：“别花太大力气......并不值得。”
格哈德：“觉得难受的话，可以再多靠着我一点。”
莱辛：“放开他。”
黑键：“莱辛......？”
格哈德：“我就知道你会跟上来。”
格哈德：“弗莱蒙特老师呢？”
莱辛：“他对您很失望。”
格哈德：“我很抱歉。莱辛，我不想伤害你，也不想和老师为敌。”
莱辛：“那为什么要阻止我们？”
格哈德：““始源之角”不该就这样降临。”
莱辛：“我们并不是在追随着邪恶的事业，而是要收回本就属于我们的东西，同时摧毁那些不利的。您本该清楚这些。”
格哈德：“巫王留下的遗产......该属于谁？谁来确定？”
格哈德：“莱辛，你很聪明，也很正直。你该再想想这些问题，以免在二三十年后感到后悔。我把你当最喜欢的学生，才不想看你重蹈覆辙。”
莱辛：“我也曾......视您为师长。”
格哈德：“我还记得，弗莱蒙特老师把这把剑交给你的时候，你还没有剑的一半高呢。”
格哈德：“一晃眼，你都快长到我攻入巫王塔时的年纪了。”
格哈德：“待在学校里，时间总是过得格外地快......不是吗？”
莱辛：“我只担心时间过去得还不够久，我还不够强，不配为我要保护的人挥剑。”
黑键：“巫王残党，你的目标是我。”
黑键：“而我唯一要对你说的就是——滚开。”
格哈德：“马上就要下课了。”
格哈德：“过来，走这边！”
路过的学徒：“梅耶尔，你站在这里干什么？今天没什么要旁听的课程吗？”
路过的学徒：“咳，你怎么在教学楼里拿着剑？你还真是沉迷锻炼啊！”
莱辛：“......他是故意选的这条路。”
路过的学徒：“你都听说了吗？今天有一大帮宪兵进了学校。他们逢人就查，特别是你这种出身于乌提卡领的平民——”
路过的学徒：“等等，你怎么跑这么快？还翻楼梯，这可是被学校管理员禁止的！”
格哈德：“你还好吗？何必为了我消耗自己。我比你年长这么多，该是我保护你才对。”
黑键：“哈......哈，他本就是冲着我来的，我不想再看到任何人替我流血了。”
格哈德：“以莱辛的能力与心性，他很快就会追上来。”
格哈德：“我们得换一条更安全的路走。”
黑键：“我们在学校里面？”
格哈德：“路德维格大学。”
格哈德：“你是乌提卡家族的血脉，假如你出生的时候，巫王还没有倒下的话，你也会在这里学习源石技艺。”
黑键：“......我宁可自己不是他的血脉。”
格哈德：“乌提卡家族出过不止一位莱塔尼亚的君主。除了赫尔昏佐伦和其他几位皇帝之外......”
格哈德：“路德维格，那位人称“学士”的恩瓦德大区选帝侯，他也差点就成了莱塔尼亚的皇帝。他同样是你的先祖。”
格哈德：“让所有人“掌握极上的知识”，令大地对莱塔尼亚“再也无可掣肘”。”
格哈德：“当他一意孤行，将本属于家族的高塔向所有恩瓦德的子民敞开的时候，许多人也将他视作疯子。”
黑键：“疯子......呵呵，用来形容一位乌提卡家族的人，还真是常见。”
格哈德：“疯狂与伟大并存，这向来是乌提卡家族的传统。即便是巫王，他在陷入疯狂之前，也曾是一位天赋卓绝的明君。”
黑键：“一个疯了的暴君，比疯了的普通人可怕得多。”
黑键：“要是乌提卡的传统注定将我引向疯狂，那在此之前，我一定会找一个没有人的角落，想个办法把血放干。”
格哈德：“从第一眼见到你开始，我就看见了你骨子里的勇敢。但你的生命很宝贵，在你面前的，从来不止自毁这一条路。”
格哈德：“弗朗茨......我能叫你弗朗茨吗？”
黑键：“您知道我抛弃的本名？”
格哈德：“以后你不必再孤身一人。请让我帮助你。”
弗莱蒙特：“......格哈德·霍夫曼。”
弗莱蒙特：“在我的学生中，他最清楚金律乐章是什么。”
弗莱蒙特：“他在这里就好了，我就用不着多费口舌去讲这些了。”
薇薇安娜：“您怎么知道我们的来意？”
弗莱蒙特：“来意？”
薇薇安娜：“巫王残党杀死了我父亲，还有另外两位参与过二十三年前那场政变的人。”
薇薇安娜：“我们怀疑，他们下一个目标是霍夫曼先生。”
弗莱蒙特：“呵，你们来得可真够凑巧，就在一刻钟前......等等，你们说什么？”
弗莱蒙特：“格哈德和巫王残党扯上了关系？那群拿赫尔昏佐伦的重孙子做实验，就为了爆破一个犄角旮旯音乐厅的“残党”？”
金律法卫：“......我想是的。他们未必真的是同一拨人，但确实在以相近的名目行事。”
金律法卫：“不过，您为何会对维谢海姆事件的细节这么清楚？”
金律法卫：“......”
金律法卫：“这能量波动......是用来维持空间结构稳定的术式留下的痕迹。”
金律法卫：“和恩瓦德的术师军队使用的术式是同源。”
弗莱蒙特：“别拿给小孩子启蒙用的玩意儿跟我的术式比。”
弗莱蒙特：“别说如今的恩瓦德，就算是赫尔昏佐伦还在的时候，他调教手下人用的空间术式，也是我教的！”
金律法卫：“德罗斯特，后退。”
薇薇安娜：“......”
弗莱蒙特：“你摸剑干什么？离我的仪器远一点，还有我这塔也几百年没修过了，经不起磕碰。”
金律法卫：“......弗莱蒙特阁下。”
金律法卫：“您刚刚在这里做的实验，是否与“尘世之音”有关？”



《狂想曲“望想”  行动后》

宪兵：“快，到上层去！”
宪兵：“刚刚有学生说了，我们要找的萨科塔就躲在上面！”
费德里科：“管风琴。”
费德里科：“整栋塔状建筑设计成了巨型管风琴的形状，符合先前听到的大提琴曲中包含的背景声的特征。”
费德里科：“通缉犯阿尔图罗躲藏在楼上的可能性极高。”
雕塑发出的奇怪声音：“你还要继续往上走吗？”
费德里科：“利用雕塑来同步声音的源石技艺，与我在卡尔·施密特街的袭击现场听到的如出一辙。”
费德里科：“你确实与“巫王残党”达成了合作，阿尔图罗。”
阿尔图罗：“如果我说......我并不关心谁是巫王残党，也对莱塔尼亚这些政治上的纷争并没有兴趣，你会相信吗？”
费德里科：“你的犯罪动机从不包括针对个体的仇恨，更不可能是为了争权夺利。”
阿尔图罗：“啊，费德里科，你还真是最了解我的人。每个人都心怀杂念，而你......虽然无趣透顶，但你和我才是相似的。”
阿尔图罗：“这么多年以来，我行走于混乱之中，只是为了寻找更强大的心灵。”
阿尔图罗：“这一趟旅途也一样。我受几位莱塔尼亚朋友的邀请，才在此逗留而已。”
阿尔图罗：“无需我的保证，你就该心知肚明，无论明天的莱塔尼亚会变成什么模样，都和拉特兰暂时没有关系。”
费德里科：“或许。”
阿尔图罗：“那么，听那位鲁珀小朋友的话，别管你眼前的事，可以吗？”
费德里科：“你就在上面。”
阿尔图罗：“嗯。你猜对了。我本可以给你一些奖赏，让你再见我一面。”
阿尔图罗：“这样吧，等我达成心愿，离开崔林特尔梅的那一天，我会在出城关口处等你。”
阿尔图罗：“到那时候，要是你还想和我一起回到拉特兰，我会考虑答应你。”
费德里科：“抓捕并不是请求，你没有考虑的权利。”
阿尔图罗：“我亲爱的弟弟，你就是......从不知道何时该放弃。”
宪兵A：“发现目标！”
宪兵B：“是之前出现在博尔丁长官死亡现场的萨科塔！所有人，立刻围住奏鸣塔！”
费德里科：“......”
宪兵A：“嫌疑人继续往上跑了！”
宪兵B：“追上去！”

一层又一层，莱塔尼亚的塔总是这么高。
追兵越来越多，新旧不同的靴子踩在楼梯上，发出不同的声响。
组成塔壁的音管振动得更厉害了，管风琴的声音和脚步声融合在一起，组成了一首特殊乐曲，而螺旋楼梯上逶迤的队伍就是演奏者。
最前面的费德里科始终保持着稳定的速度，就连心跳都没有变化过。
他的眼睛里没有身后的追兵，只有眼前的目标，十年如一日。
最后一层。
跨过眼前的数十级台阶，他就能抵达目标位置。

宪兵C：“不......不许动！”
宪兵C：“你这萨科塔，该不会真的能飞吧......跑得也太快了！”
宪兵C：“幸亏学生们告诉了我另一条上来的捷径......累死我了！”
费德里科：“......”
宪兵C：“我不管你有多厉害，你再往前走一步，我就跟你拼了！”
阿尔图罗：“怎么样，你要和莱塔尼亚的宪兵开战吗？”
阿尔图罗：“他们也是普通的执法者，和你无数公证所的同事差不多。与你不同，他们在投入战斗之前，会犹豫，会恐惧。”
阿尔图罗：“当你为了追逐任务目标而不管不顾地往前冲的时候，你的目光，会短暂地落在身边的这些普通人身上吗？”
宪兵C：“什么声音？谁在跟你说话？”
宪兵C：“是你的同伙吗？你还有同伙对不对？你们在这里设下了埋伏？！”
费德里科：“她不是我的同伙。”
阿尔图罗：“但我也是萨科塔。”
阿尔图罗：“我们有一样的光环，一样的翅膀。我们甚至还是血亲。”
阿尔图罗：“你要怎么样让他们相信，你一路奔向我，不是为了来帮我，而是要来抓我？”
费德里科：“其他人的误解从不足以令我动摇。”
宪兵C：“我的队友马上就要来了，你逃不掉了！”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“投降吧。”
阿尔图罗：“走向那群误解你的人，结束这场无用的追逐戏。向他们解释清楚你的立场，你的动机。”
阿尔图罗：“然后，接受自己的又一次失败。”
费德里科：“你就在前面。我已能捕捉到你施法的痕迹。”
宪兵C：“放下你所有的武器！离开那座会说话的雕塑！”
费德里科：“请冷静。”
费德里科：“我并不是你的敌人。”
宪兵C：“每个巧舌如簧的敌人都这么说！可我只相信自己的眼睛，还有我手里的施术单元！”
宪兵C：“萨科塔，我会让你给博尔丁长官偿命——！”
费德里科：“洛里斯·博尔丁并非......”
阿尔图罗：“他的行动早已被非理性的情绪支配。”
费德里科：“你的琴声影响了附近所有的人。”
阿尔图罗：“是我做的吗？还是说......他们心底里本来就是这么想的？”
阿尔图罗：“我早就告诉过你，大多数人的精神就和我们的社会一样，充斥着混乱。”
阿尔图罗：“你无视了这一点，总想只身跨过混乱，找一条最有效率的能解决问题的捷径。”
阿尔图罗：“可怜的费德里科，你还没有发现吗？为何你追赶了我这么多年，始终抓不住我？”
阿尔图罗：“一个关闭了自己的知觉，不愿意去感受混乱的人，怎么可能触碰到混乱本身？”
费德里科：“我不在乎。”
费德里科：“你也并不是什么混乱本身。”
费德里科：“你是一名罪犯，你的行为会带来混乱，所以必须被制止。”
费德里科：“就像现在——”
费德里科：“我找到你了，阿尔图罗。”

费德里科举起铳。
子弹贯穿了他面前正在说话的雕塑，继续疾行，打碎了墙壁。
黑发的萨科塔就站在不远处的露台上，背靠夕阳，微微笑着，手里握着琴弓。
与此同时，背后一束又一束源石技艺的光芒终于赶上了执行者。

慌张的学徒：“怎么回事，我看到一大堆宪兵围住了奏鸣塔！”
焦急的学徒：“你还没听说吗，是巫王残党！他们就躲在我们的学校里，研究着那些害人的法术！多么可怕的事啊，我们之前竟然都没察觉！”
慌张的学徒：“我......难以置信。该不会是宪兵们骗人的吧？女皇陛下们早就看我们学校不顺眼了，想找个由头，毁掉路德维格大学......”
焦急的学徒：“你怎敢质疑女皇陛下？！我知道了，你也被那群巫王残党影响了，对不对？不，可能就是你把他们引到了学校里，你成了他们的一员！”
慌张的学徒：“你怎么能这样污蔑我？我们从入学开始就住在一个寝室，暑假的时候，我还把你带回了我家在湖边的庄园......”
焦急的学徒：“哈哈，那漂亮庄园里有多少东西是你奶奶在巫王时代搜刮来的赏赐？”
焦急的学徒：“地下室里的那套观测天灾用的法术晶体，是不是用感染者的骨灰炼制的？”
慌张的学徒：“你说什么——你骂我就算了，别牵连我的祖母！她曾是恩瓦德大区最厉害的天灾学者，她为了莱塔尼亚死在施彤领北边的战场上！”
焦急的学徒：“我的眼睛......我要去找宪兵，找女皇之声，揭发你和你的家族！”
焦急的学徒：“你这该死的......巫王残党......”
慌张的学徒：“那你呢？攀着双子女皇的裙摆爬到这里的蠢货，要不是二十三年前站对了边，你们一家都还是接送贵族的船夫！”
慌张的学徒：“你懂什么......懂什么尊重知识，你就连什么乐器适合什么宴会都不懂......”
焦急的学徒：“我就知道你看不起我！来啊，决斗啊！”
莱辛：“......”
焦急的学徒：“你保护他干什么？梅耶尔，你家以前也是贵族扈从，你不想逮个机会把这群趾高气扬的老爷揍一顿吗？”
莱辛：“学校禁止学生私下使用源石技艺斗殴。”
慌张的学徒：“一群野兽获取了知识，并不会变得更有教养，而是会用得到的知识去包装自己的獠牙。”
慌张的学徒：“就该开除这样平民出身的暴徒，他们只会玷污路德维格大学的高贵优雅！”
莱辛：“住口。”
莱辛：“我们努力了几百年，才争取到了平民与贵族坐在同一个教室的资格。路德维格大学也好，校园之外的社会也好，都不该再倒退。”
慌张的学徒：“梅耶尔，让开，否则的话，你也是我的敌人。”
焦急的学徒：“哈哈，梅耶尔，你也不是什么好东西！养大你的那老头不是在这破地方待的时间最长吗？”
焦急的学徒：“我听人说，他活了好几百年，一直拿死人骨头给自己续命！你该不会也是他用骨头捏的吧？”
慌张的学徒：“我也听过一些传闻，他们说，就连那对双子都是弗莱蒙特用巫术捏出来的。”
焦急的学徒：“胡说！弗莱蒙特分明跟巫王走得很近，我看他就是巫王残党的头头！”
莱辛：“——你们都该休息会了。”

布料缠绕的长剑挡下了从两边飞过来的源石技艺。
莱辛轻而易举地制服了两人。
他抬起头，却看到了更多飞向彼此的法术光。
火光，冰晶，奇怪的能量球，发狂的花坛，倒挂的喷泉。课堂上教过的源石技艺在同一时刻彼此交织。
轰隆隆，一个到处乱跑的石头人砸倒了指路牌。
“路德维格大学”，闪着光的校徽跌入了尘埃。

格哈德：“呼......呼......果然上了年纪啊，才走了这么一小段路，就跟爬了几百阶楼梯似的。”
黑键：“我好像听到地面上的打斗声了。”
黑键：“是巫王残党和学校里的人开战了吗？”
格哈德：“你太虚弱了。这场仗，先交给其他人去打吧。”
黑键：“可假如这战斗是因我而起，我没有躲起来的理由。”
格哈德：“你很愧疚，当然。”
格哈德：“命运选择你成为活下来的那一个，未必是一种仁慈。这滋味，我最清楚不过。”
黑键：“您也经历过类似的痛苦吗？”
格哈德：“最终战中，我受了重伤，在浑浑噩噩中度过了大半年。弗莱蒙特老师费心费力地治好了我。”
格哈德：“那一天，我终于从关于鲜红色台阶的噩梦中醒来，脑子里冒出来的第一个念头就是......我的同学，朋友，甚至爱人都不在了。”
格哈德：“绝望之中，我爬到了奏鸣塔的塔顶，想要跳下去。”
格哈德：“老师找到了我。我问他，我为了莱塔尼亚所做的这一切，是否真的足够有意义。”
黑键：“后来呢，您找到意义了吗？”
格哈德：“老师给了我一沓关于金律乐章的书。他说，当我无法回答自己的提问的时候，历史说不定可以。”
格哈德：“于是我开始研究乐章，研究莱塔尼亚是因何诞生，又该往何处去，研究了整整二十年。”
黑键：“答案......是什么？”
格哈德：“自金律乐章诞生以来，莱塔尼亚的问题始终存在。不同部族间的文化差异，贵族与平民间的鸿沟，千年来都未曾变化。”
格哈德：“历史证明，要改变莱塔尼亚，为万民带来新的生活，结束一次又一次无谓的牺牲......何其困难。”
格哈德：“最坚定的意志，最强大的力量，缺一不可。”
格哈德：“好在这股力量并未完全遗落。我们正要去寻找它。”
黑键：“您说的力量，就藏在这所古老的校园中吗？”
格哈德：“是的。”
黑键：“得到它，就能解决眼前的困境，让巫王残党的威胁消失......同时改变我的命运？”
格哈德：“正是这信心给予了我反对老师的勇气。”
格哈德：“来吧，弗朗茨，它就在面前了。”
莱辛：“不。”
黑键：“又是你？”
莱辛：“别再跟他往前走了。你不该进那个地方。”
莱辛：“跟我回去。”
黑键：“......好让你们重新把我绑在实验台上，变成召唤巫王遗产的容器？做梦去吧。”
黑键：“旧时代的渣滓该被时光湮灭，从莱塔尼亚彻底消失。”
莱辛：“它会的。这也是我想努力确保的事。”
莱辛：“但是，在此之前......”
黑键：“没有什么之前。女皇的保证都被我烧了，我难道还会想听一名巫王残党的誓言？”
莱辛：“我只是想得到巫王的遗产。你口中的那些想唤回巫王的人，同样是我的敌人。”
黑键：“......又来。互不承认是你们的乐趣吗？还是说，你们是在争抢功劳，争取能趴得离那腐朽的王座更近一点？”
黑键：“我真的厌倦了。能不能去选个其他战利品......离我远一些！”
莱辛：“唔——脚下的阶梯，正在消失？”
格哈德：“这所学校古老得超越你的想象。不要妄图对抗历史的力量，放弃吧。”
莱辛：“不——！”
格哈德：“莱辛，就算是你，也不可能以一己之力对抗变幻的阶梯。你只会弄伤你自己。”
莱辛：“呃——啊！”
黑键：“你对自己也这么残忍吗？”
莱辛：“不管格哈德对你说了什么，都不要听。”
黑键：“比起自称感激巫王，想把我锁在实验室里的你......我还是更倾向于信任一个曾与巫王对抗过，又救了我一命的人。”
莱辛：““始源之角”的降临大概率不会伤害你的性命。我跟老爷子反复确认过这一点。”
莱辛：“这个过程可能很痛苦，但这痛苦并不是不能忍受的。”
黑键：“你又不是我，凭什么替我决定？”
莱辛：“我不能。每个人都有只有自己才能承担的责任。”
莱辛：“别再逃了。“尘世之音”也好，乌提卡的血脉也好，既然改变不了已经发生的事，你就只能接受它。”
黑键：“接受它？”
黑键：“杀死我父母的人，逼我承受“尘世之音”的人，全都用过一样的说辞。”
黑键：“差点把我变成炸毁一座城市的工具，害死我兄弟的人，也是这么说的！”
黑键：“为什么你们总爱说一些大义凛然的话，难道这样就能忽视你们制造的惨叫声？！”
莱辛：“唔......”
黑键：“该死，挨了这下都不肯放手......你想被阶梯上的古老术式撕裂吗？”
莱辛：“我宁可死去，也不会让你落到他们手里。”
莱辛：“这件事从来不是只关乎你......更不是只关乎我......”
莱辛：“在莱塔尼亚的未来面前......任何牺牲都......”
格哈德：“弗朗茨，过来。”
格哈德：“我们该继续前进了。”
黑键：“......”
莱辛：“这裹住我的能量......你救了我？”
黑键：“我并不是为了救你。我只是，看不得像你这样的人，成天把牺牲挂在嘴边。”
莱辛：“弗朗......茨......”
莱辛：“......黑键。”
莱辛：“别踏进圈套里。”
格哈德：“进来吧，弗朗茨。”
黑键：“这里是......”
格哈德：“这就是我对你说的，能够改变莱塔尼亚的关键之处。”
格哈德：“一千多年前，来自不同部落的先贤齐聚一堂，在一位最强的不死术师的见证下，签订了盟约。”
格哈德：“这则盟约规定了部族间的关系，确立了选帝侯制度，奠定了莱塔尼亚人的道德与审美。”
黑键：“您是说......金律乐章。”
格哈德：“嗯。”
格哈德：“在之后的数百年间，金律乐章确保了莱塔尼亚的安定。”
格哈德：“直到一百多年前，叙拉古人率先背弃乐章，试图从莱塔尼亚独立。”
格哈德：“那是一场......延续了数年的纷争。失去一个声部之后，乐章不再稳定。各个大区纷纷陷入混乱，莱塔尼亚几乎在崩溃边缘。”
格哈德：“绝境之中，有一个人站了出来。”
格哈德：“他意识到金律乐章必须更新。只有将叙拉古从乐章中剔除，新生的乐章才能将剩下九个大区重新系在一起。”
黑键：“......巫王。”
格哈德：“是的，孩子。”
格哈德：“你所见到的，是路德维格大学最神秘的房间，乌提卡家族流传千年的术式聚集之所——也是赫尔昏佐伦更新金律乐章的地方。”
金律法卫：“我无法赞同您的做法。”
金律法卫：“即便我愿意相信您，相信“始源之角”真实存在，它也绝不能在现在的崔林特尔梅降临。”
弗莱蒙特：“哼，就是因为料到了你们都是这种脑袋比头盔还硬的家伙，我才不乐意提前知会金律法卫。”
金律法卫：“您所谓的安全可控地召唤“始源之角”的方案已经失败了。”
金律法卫：“巫王残党就躲藏在这所学校里。他们会利用学校里巫王相关的遗迹，制造空前的灾难。”
金律法卫：“眼下最有效率的阻止他们的办法只有一个。”
弗莱蒙特：“我不答应。”
金律法卫：“我会转移所有师生。”
弗莱蒙特：“路德维格大学宝贵的不止老师和学生！”
弗莱蒙特：“我在这所学校里待了好几百年！你知道这里有多少珍贵的法术装置与术式吗？”
金律法卫：“我能理解。但还请您以莱塔尼亚的安危为第一优先——”
弗莱蒙特：“永远不要，说你理解，你不可能理解的东西。”

老者的声音冷了下来。
他不再用那种惯常的尖锐语调快速地吐字。他瞪着面前的人，瘦削的身体投在墙上的影子突然变得很高，如同一座爬满藤蔓的塔一样。

弗莱蒙特：“这些高塔不是你们可以触碰之物。”
弗莱蒙特：“再说什么要毁掉我的塔，我会立刻把你们丢出去。”
薇薇安娜：“......不对劲。”
薇薇安娜：“窗外的夕阳......消失了？”
弗莱蒙特：“消失的，可不止太阳。”
薇薇安娜：“呃......”
弗莱蒙特：“很有勇气。”
弗莱蒙特：“不过，别再试图触碰我的影子。除非你想被它们溶解。”
薇薇安娜：“弗莱蒙特阁下的影子......”
薇薇安娜：“裂成了......数不清的丝弦......”
金律法卫：“德罗斯特，收起你的源石技艺。”
金律法卫：“不能感受那些阴影。影子里藏着他真正的模样。以你的力量，还不足以直视他的灵魂。”
弗莱蒙特：“哦？你猜到了我是谁？”
弗莱蒙特：“那你肯定也知道，被我丢出去的人，再也不可能活着爬回来。”
弗莱蒙特：“足够有勇气的话，你们可以往外面看一眼。”
弗莱蒙特：“那里什么都不会有。我保证，你们飞出去的时候，连发出声音都做不到。因为你们的嘴巴、声带、手脚，都将在黑暗中彻底湮灭。”
薇薇安娜：“我从未听过......这样的源石技艺。”
金律法卫：“......“放逐”。”
金律法卫：“我早就听过一个传说。直到今天，我才确信它是真实的。”
金律法卫：“您在莱塔尼亚躲藏了这么多年，为何选在今天暴露身份——”
金律法卫：“——巫妖阁下？”
薇薇安娜：“巫妖？”
薇薇安娜：“弗莱蒙特阁下......是萨卡兹？”
弗莱蒙特：“呵呵，萨卡兹。”
弗莱蒙特：“除了去见王庭那帮老不死的时候，已经很少有人能叫出我的身份了。”
弗莱蒙特：“躲藏......说得好啊，小羊羔。你倒是提醒了我，我在莱塔尼亚待得果然太久了，是吧？”
弗莱蒙特：“从始至终，我从未隐藏过身份。我只是习惯于待在高塔里，埋首在卷轴中。”
弗莱蒙特：“是你们忘了我是谁。”
弗莱蒙特：“是你们——总是用莱塔尼亚的事情来烦我。一会是狼崽子和小羊羔吵架，一会又是什么鹿和鹿之间顶着角，折腾个没完了！”
弗莱蒙特：“滚回去告诉赫琳玛特，我什么都不想管了，从“始源之角”拿到我借出去的东西以后，巫妖会就此离开莱塔尼亚。”
弗莱蒙特：“也麻烦你们给我滚，以后都别再踏足我的圣殿！”
金律法卫：“......“始源之角”不可降临。”
弗莱蒙特：“你是没听懂我说话吗？”
金律法卫：“我不是您的对手。”
金律法卫：“但不代表莱塔尼亚的金律法卫会轻易退让。”
弗莱蒙特：“那你呢，漂亮小鹿？你也一样想死？”
金律法卫：“让她离开。”
薇薇安娜：“......弗莱蒙特阁下，我们应当还有商量的余地。”
米夏：“不必商量了。”
薇薇安娜：“嗯？是您。”
米夏：“您好，德罗斯特......不，应当称您为霍赫贝格女士。”
米夏：“容我再次介绍下自己。”
米夏：“我名叫米夏埃尔，是莱塔尼亚女皇赫琳玛特的专属密使。”
薇薇安娜：“您也是女皇之声？”
米夏埃尔：“我并不是。”
米夏埃尔：“女皇之声同时服务于两位女皇。”
米夏埃尔：“而我只属于赫琳玛特。”
薇薇安娜：“......我是否可以把这句话理解成，您会与我为敌？”
米夏埃尔：“我上一次就已告诉过您，我们可能并不同路。”
弗莱蒙特：“还磨叽什么，小狼崽，赶紧帮我把这俩人丢出去！”
米夏埃尔：“......遵命。”
米夏埃尔：“布兰特阁下，霍赫贝格女士，这也是赫琳玛特的命令。”
米夏埃尔：“我需要协助弗莱蒙特阁下，确保“始源之角”在崔林特尔梅安全地降临。”
薇薇安娜：“为什么？”
米夏埃尔：“这首先是赫琳玛特对弗莱蒙特阁下的承诺。”
米夏埃尔：“为了感激巫妖一族千年来对莱塔尼亚的贡献，为了日后更长远的友谊，我们会帮助弗莱蒙特阁下取回自己的东西。”
米夏埃尔：“而此外，倘若有人有资格利用“始源之角”，那个人只能是我的陛下。”
薇薇安娜：“您的陛下。”
薇薇安娜：“而不是......“陛下们”。”
金律法卫：“......不要被他的话影响，德罗斯特。”
金律法卫：“不管这是赫琳玛特还是伊维格娜德的意志，你都没必要掺和进这件事。”
金律法卫：“为了巫王和双子女皇的争斗，为了这本乐章，霍赫贝格家族已经付出太多。”
金律法卫：“就算要拼上我的性命......我也会把你安全地送走。”
薇薇安娜：“......”
米夏埃尔：“怎么了？”
米夏埃尔：“为什么......这座塔在晃动？”
薇薇安娜：“不是塔在晃，是地面。”
薇薇安娜：“阴影裂开了。有什么东西正在试图长出来。”
金律法卫：“学校的移动地块下方有什么？”
弗莱蒙特：“是乌提卡的密室......那群蠢羊羔进了我的地下空间！”
弗莱蒙特：“弗莱蒙特啊弗莱蒙特，你真是在莱塔尼亚待得太久，都被这些大角羊的傻气传染了！”
格哈德：“太好了......传说都是真的。老师并没有骗我。”
格哈德：“这一切，术式，法术装置，都保存得这么好。”
格哈德：“这可是活生生的历史啊！写得再好的史书都不可能这么详细地记载当时的情况！”
黑键：“等等，这是......”

一道身影自黑暗中出现。
紧接着是第二道，第三道。
二十多年没变过的长袍，兜帽，面具。
熟悉到不能再熟悉的阴影，从困扰他一生的噩梦中走出来，走到了他跟前。

“巫王的余音”：“欢迎回到您的领地——”
“巫王的余音”：“——乌提卡伯爵。”
黑键：“格哈德老师！”
格哈德：“怎么了，弗朗茨？”
格哈德：“你看，我刚找到了什么......这是失踪已久的法术卷轴！”
格哈德：“还有这个，该不会是赫尔昏佐伦用过的铜管乐器吧？收获比我想象的还要丰富！”
黑键：“我......我的头......该死，好疼！”
黑键：“为什么在这个时候发作？偏偏是这最危险的时候......不，我还不能倒下。”
黑键：“格哈德......老师......您快走......”
黑键：“我会保护......保护您......”
格哈德：“你在说什么？”
黑键：“莱辛说得对，我不该再逃了。”
黑键：“一直以来，我都在让别人保护我。”
黑键：“我身边的人......最初那个姐姐，那位可敬的宪兵，车尔尼老师，还有......他。每个人都比我更勇于牺牲。”
黑键：“这一次，我来吧。”
黑键：“我会在这里杀死我自己。我身上还有他们最惦记的“尘世之音”......应该足以把这间罪恶的密室炸成灰了。”
黑键：“趁这个机会，您带着所有的收获，赶紧......走......”
格哈德：“你该休息一下了，傻孩子。”
黑键：“您说......什么？”
格哈德：“我们的伟业近在咫尺。但这一切，离了你怎么能行？”

这是第二次。
有人举起手里的铜管乐器，狠狠地敲在他的头上。
“乌提卡伯爵”。
很多年前，他从昏迷中醒来，发现自己被放在那把带镣铐的椅子上。在那之后的十年里，他得到了这个称谓。
他从不想要伯爵的名号，无比嫌恶乌提卡这个姓氏，连弗朗茨这个老掉牙的、无数贵族孩子用着的名字都不喜欢。
在那座屹立在乌提卡领中央的高塔里，他一次又一次地从椅子上溜下来。反正汇报着领地事务的贵族真正面向的并不是他。
他们彼此心知肚明。所以侍从们只会在每天最早的时间段里，把他强行从帷幔间抱下来，放在椅子上。
之后冗长的一天里，他可以漫无目的地游荡在高塔里，就连侍从都不会注意到他，直到又一个清晨来到。
日子就这样在循环中过去。
若是他从未尝试着溜得更远，没能想起另一个有着相似命运的人，不曾试着反抗，从未尝过怀揣希望的滋味的话......
他的一生都会坐在那把椅子上吧。
而今天，他又一次被困住了，背后还有另一张熟悉的椅子。
椅子的投影古朴，华丽，荆棘缠绕。只是看了一眼，他的眼睛、大脑与心脏就像被刺穿一样，剧痛不已。
相似的欢呼声环绕着他。
只是这一次，他们唤他——
“巫王”。



《奏鸣曲“秋日”  行动前》

僵持。
这本来是一场突然发动的袭击。海登施威尔大区的术师假扮乐手混入巫王塔，来自厄登赫尔和施彤领的军队则通过术式隐藏于塔外。
没人敢低估巫王的强大，但战斗还是比想象中的艰难。
塔外的军队被恩瓦德的禁军发现，第一批术师全部死在了塔基，第二批则被无尽的台阶吞噬。
杀至王座面前的只有那一对双子。赫琳玛特，还有她的姐妹伊维格娜德。
黑色与红色向来是乌提卡家族的颜色。可彼时的巫王塔，从塔前到塔内，都几乎找不到一块黑色的砖石。

金律法卫：“......”
薇薇安娜：“乌提卡的密室在地下，和奏鸣塔距离非常近。我们可以从奏鸣塔下去。弗莱蒙特阁下先行一步，我们也得尽快跟上......”
金律法卫：“不。”
薇薇安娜：“您怎么了？”
金律法卫：“别再前进了。”
金律法卫：“巫王的禁军都到了，你们会死在这里。”
薇薇安娜：“禁军？您在说什么？”
金律法卫：“海登施威尔的人从没想过你们能赢。他们只想让施彤领的军队牵制禁军，好让那一对双子顺利地登塔。”
金律法卫：“在他们的计划里，巫王会死，双子会死，你们也一样。”
金律法卫：“告诉你父亲还有恩斯特，霍赫贝格家族不该在这座塔里葬送。”
薇薇安娜：“布兰特阁下，我的父亲不在了。”
金律法卫：“......是我让你变成了唯一活下来的人。”
金律法卫：“是我害你......失去了自由......”
薇薇安娜：“请您看着我，我是薇薇安娜。”
薇薇安娜：“您把我当成了......我的父亲吗？”
金律法卫：“......”
金律法卫：“现在就走，离开路德维格大学。”
金律法卫：“赫琳玛特的密使传达了女皇的命令。作为女皇之声，你完全有理由中止任务。”
金律法卫：“为了避免女皇之间的声音不同步，伊维格娜德也不会惩罚你。”
薇薇安娜：“您听到周围的声响了吗？”
金律法卫：“似曾相识。”
金律法卫：“这里几乎沦为战场。我职责在身，没法护送你逃出去，但用旋律在混乱中辟出一条路还是做得到的。”
薇薇安娜：“......不。”
薇薇安娜：“我忘不了，当我们踏入这片校园时，它还是那么地宁静纯粹。那些年轻学生的脸上，洋溢着对未来的希望。”
薇薇安娜：“他们不该沦为纷争的牺牲品。”
薇薇安娜：“我远不及您和弗莱蒙特阁下强大，但我想尽可能地帮助更弱小的人。”
金律法卫：“前面藏着赫尔昏佐伦的秘密。”
金律法卫：“伊维格娜德说了，等女皇庆典结束后，你还有再选一次的机会。”
金律法卫：“可一旦窥见莱塔尼亚最隐秘的部分，你将失去其他选择。”
薇薇安娜：“我对此，早有预料。”
薇薇安娜：“明明渴望着自由，却做不到在别人的痛苦面前，转身离开。”
薇薇安娜：“很矛盾，对不对？”
金律法卫：“......你和你的父亲，很像。”
薇薇安娜：“嗯。我理解他。”
薇薇安娜：“一直......都理解。”
宪兵A：“发生了什么，底下为什么这么多人？”
宪兵B：“他们冲了进来！不光是奏鸣塔，边上的学士塔也是，全都是学生！”
宪兵A：“通通拦住！别让他们堵住楼梯，我们没法追人了——”
宪兵A：“谁动的手？”
宪兵B：“不知道，太乱了，我什么都看不清！”
“巫王的余音”：“......”
宪兵A：“巫、巫王残党！”
“巫王的余音”：“聆听吧。”
“巫王的余音”：“聆听这极致的混乱，以及混乱中唯一的旋律。”
“巫王的余音”：“这是赫尔昏佐伦的轻叹。”
“巫王的余音”：“这是我们的王，留在这片大地上的，最后的声音。”
阿尔图罗：“至高的塔，在地面上投下令人战栗的阴影。”
阿尔图罗：“不愿被黑暗淹没的人们划动双臂，攀住了向上的阶梯。”
阿尔图罗：“漆黑的意志盘桓于王座之上，静待其他灵魂的垂询。”
阿尔图罗：“躲在帷幔后面的人，遗憾着爱情的陨落。”
阿尔图罗：“替代别人冲锋的人，思索着英雄的定义。”
阿尔图罗：“蹚过战友血海的人，悲叹着牺牲的代价。”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“他们齐聚在螺旋阶梯的尽头，见证这首旋律的诞生。”
阿尔图罗：“它的名字叫作——”
阿尔图罗：“——《巫王之死》。”
恐惧的学徒：“是巫王的军队，他们在向我冲过来！”
恐惧的学徒：“踏着天灾而来的术师！刺穿整座城市的源石！”
恐惧的学徒：“救命啊，我不想死......不，死了也行，请把我烧成飞灰吧，我不想被捏成一团活着的血肉......！”
恐惧的学徒：“咕——呃！”
米夏埃尔：“你怎么烧自己呀，笨蛋！”
米夏埃尔：“不行，这些人都疯了！”
米夏埃尔：“这声音......管、管风琴！是巫王残党在演奏吗？我们都被法术带来的幻觉影......影响......”
米夏埃尔：“是谁站在台阶上？”
米夏埃尔：“都是血，这么多人......死了？站在血泊中的是......”
米夏埃尔：“赫琳玛特......伊维格娜德！”
愤怒的学徒：“哈哈哈，是你们！邪恶的双子！”
愤怒的学徒：“传言都是真的，对不对？萨卡兹的法术塑造了你们的灵魂，叛徒的野心浇灌出你们的血肉！”
愤怒的学徒：“你们杀死了莱塔尼亚的王，又占据了莱塔尼亚的王座——”
愤怒的学徒：“你们生来就是要毁去莱塔尼亚！”
米夏埃尔：“不是这样的！”
米夏埃尔：“赫琳玛特虽然很凶狠，但并不邪恶！”
愤怒的学徒：“你又是谁？你是女皇之声吗？你是践行双子意志的傀儡吗？”
米夏埃尔：“不，她不让我当女皇之声。”
米夏埃尔：“可我的性命是赫琳玛特留下的。我想帮她，我想......”
愤怒的学徒：“得到魔鬼赏赐的人，也会变成魔鬼。看看这一切，你们把莱塔尼亚糟践成了什么样子！”
愤怒的学徒：“这座高塔......这所学校......”
愤怒的学徒：“你们留着路德维格大学，不就是为了假扮成莱塔尼亚人，装作你们还有尊重传统的体面吗？”
愤怒的学徒：“可我受够了，受够了课堂里出现的女皇之声，受够了那些除了谄媚外一无是处的沙龙！”
愤怒的学徒：“我们的历史、知识、艺术，都早就被杀死了！”
愤怒的学徒：“不如一起死吧。”
愤怒的学徒：“杀......杀了你们......！”
米夏埃尔：“唔——！”
米夏埃尔：“什么源石技艺，为什么我挡不住......”
米夏埃尔：“不，这是拳头？我......”

米夏埃尔茫然地睁大了眼睛。
越来越多的人涌向奏鸣塔，在乐声中混战成一团。他们大多数都放下了法杖，选择用拳头，用腿脚，用牙齿。
这还是他熟悉的莱塔尼亚吗？
他学过的言语技巧，战斗策略，甚至源石技艺本身都失去了效果。
除了蜷缩在盾下，他什么都做不了，就像变回了那个刚刚背井离乡，来到崔林特尔梅的孩子。

米夏埃尔：“放过我，求您......伊维格娜德，我什么都愿意做......”
米夏埃尔：“不要......不要伤害我......”
米夏埃尔：“赫琳玛特......赫琳玛特......”
？？？：“请站起来。”
米夏埃尔：“谁......？”
费德里科：“举起盾牌，朝向左边。”
米夏埃尔：“......好。”
费德里科：“这个人，帮我扶一下。”
宪兵C：“......”
米夏埃尔：“宪兵？他是什么人？”
费德里科：“我不知道他的名字。但他是洛里斯·博尔丁的下属。”
费德里科：“他刚才想用源石技艺轰炸我的头。”
米夏埃尔：“那你还救他？”
米夏埃尔：“呃——！”
费德里科：“第三座雕塑，击碎。”
费德里科：“他只是在执行任务，我没有伤害他的理由。”
费德里科：“这些人有可能受到了源石技艺的影响，被内心深处最强烈的情绪支配，丧失了应有的理性。”
费德里科：“和他们缠斗缺乏效率，建议你和我一样，用最快的方式击晕他们。”
米夏埃尔：“......你就这样，靠一路把人敲晕，在这混乱的人堆里穿来穿去？”
费德里科：“我尽量把他们堆放在了不会被踩到或者打到的角落里。”
米夏埃尔：“谢谢你，没有一上来就揍我。”
费德里科：“不用谢。”
费德里科：“米夏·沃尔，你虽然年纪很小，但精神比一般成年人更强韧。”
费德里科：“我判断，只要有人提示，你就能自己从幻觉中清醒过来。”
费德里科：“其他人就未必了。”
费德里科：“虽然我并未接收到确切信息，但如果混乱真的由阿尔图罗的琴声引起，那除非她停止演奏，这些人的异常表现只会持续下去。”
费德里科：“这里交给你了，米夏·沃尔。”
米夏埃尔：“......叫我米夏埃尔吧。”
费德里科：“米夏埃尔，我必须继续往上走。”
雕塑发出的奇怪声音：“这些声音听起来很熟悉。”
雕塑发出的奇怪声音：“外面的阶梯上，是不是和二十三年前一样混乱不堪？”
阿尔图罗：“慌张、焦急、恐惧、愤怒......所有的情感都因那座并不存在于此处的塔引起。”
阿尔图罗：“屹立在莱塔尼亚中央的始源之塔啊......”
阿尔图罗：“当它再度发出声响时，究竟能带来什么样的乐章？”
“巫王的余音”：“赫尔昏佐伦，唯一的王！”
“巫王的余音”：“你的瑰玮支撑着高塔，你的荣光笼罩着大地！”
“巫王的余音”：“你的灵魂恒久闪耀，你的法术永不消散！”
“巫王的余音”：“莱塔尼亚的智慧与优雅集于你身！”
“巫王的余音”：“你的辉煌与伟大成就了莱塔尼亚！”
“巫王的余音”：“抬起头吧，匍匐于大地的血肉之躯——”
“巫王的余音”：“瞻仰王的尊荣与伟业！”
格哈德：“终于......我等到了这一天。”
格哈德：“二十多年来，我一直幻想着走过长长的阶梯，来到这张王座面前。”
格哈德：“好在命运让我得到了您留在金律乐章上的术式。”
格哈德：“今天，您遗留的最后的旋律即将奏响。”
格哈德：“赫尔昏佐伦，莱塔尼亚至高的王。”
格哈德：“请容许我再一次谒见您。”
格哈德：“请容许我......祈求您的原谅。”
黑键：“......”
格哈德：“弗朗茨，好孩子。”
格哈德：“很抱歉，我不得不打了你。头还疼吗？”
黑键：“......”
格哈德：“我以为，你会有很多问题想问。”
黑键：“......呵。”
格哈德：“没错，就是这个眼神。痛苦，但从来不愿意屈服，就算跪倒在淤泥里，也要蔑视比你强大的人。”
黑键：“强大？我所见的，只有一群疯子在演戏。”
黑键：“你们的呓语，还不及我脑子里的噪音值得听。”
格哈德：“你以为我们精神错乱了，把你当成巫王，虔诚忏悔，顶礼膜拜。”
格哈德：“很可惜。我也希望，你真的能够成为巫王。”
格哈德：“要是......最初的实验能成功就好了。我也希望我们一开始就能找到“尘世之音”的演奏方法。”
格哈德：“那样的话，你，还有其他孩子，都不必受那么大苦。”
黑键：“......是你？”
黑键：“我竟然还把你当作......想要保护......”
黑键：“哈......哈哈哈哈！”
格哈德：“你的嘴角流血了。”
黑键：“呸。”
黑键：“我的血最好真的有什么邪恶力量，能灼穿你这虚伪的假面。”
格哈德：“可我对你说的每一句话，都是真心的。”
格哈德：“第一次见到你的时候，你还不会走路，只会倚坐在你母亲的膝盖上。”
黑键：“她也是......”
格哈德：“巫王残党？你是想说这个词吗？”
格哈德：“你很担心你的出生......就是一场邪恶的仪式？”
黑键：“......”
格哈德：“不，恰恰相反，你甚至希望这样，对吗？你希望自己的生命是一场彻头彻尾的阴谋，这样你就可以放心地去厌恨它。”
格哈德：“可是弗朗茨，这没有意义。”
格哈德：“你的母亲是一位可敬的夫人。她本就是乌提卡家族的后人，是巫王残留的血脉......在别人眼中，她不可能不是巫王残党。”
格哈德：“她死前将你托付给了她的同伴，一位巫王的旧臣。他同样为了救你死在了女皇之声的手中。”
格哈德：“你也要恨他们吗？恨这些真心爱护你的人？”
黑键：“......你们在拿走了我的爱之后，还想告诉我，我连恨都不配。”
黑键：“你们希望，我只是一具空壳，好让你们把那老头塞进来。”
黑键：“哈哈......那就试试看吧。”
黑键：“巫王的低语，衣袍，冠冕......还有什么？”
格哈德：“别担心，孩子。”
格哈德：“等赫尔昏佐伦的力量降临，他将结束你悲惨的命运，治愈你身上的伤痕与苦痛。”
？？？：“我说过了，放开他。”
格哈德：“你果然还是追上来了。”
格哈德：“要突破外面的一层层术式，很难吧？”
莱辛：“这是我的责任。我不会放弃。”
格哈德：“你竟然能劈开我的防御术式。”
莱辛：“每一天，我都会用源石技艺打磨我的剑。我会确保它和我的意志一样坚硬。”
格哈德：“你的剑上有特殊的......针对莱塔尼亚传统法术的术式。是老师教你这么做的吗？他准备好了要与莱塔尼亚为敌？”
莱辛：“老爷子从不主动选择敌人，我也是。敌人会自己从阴影中走出来。”
莱辛：“就像你，格哈德。”
莱辛：“我从未设想过，我的剑锋也会朝向曾经的同伴。”
格哈德：“我们没有必要针锋相对，莱辛。”
格哈德：“梅耶尔家族世代都服务于乌提卡家族。”
格哈德：“只要你愿意站过来，辅佐弗朗茨，王座边定有你的一席之地。”
莱辛：“......王座？”
莱辛：“我看到的，只有一张旧椅子。”
莱辛：“我的爷爷，我的父母......我们在这样的椅子旁边困得够久了。”
莱辛：“我何必自缚手脚，踏上老路？”
格哈德：“嗯，说得很好。”
格哈德：“每一个不愿意被过去束缚的人，都会想尝试另一种命运。”
格哈德：“就像你，就像我。”
“巫王的余音”：““首席”已经开始演奏。”
“巫王的余音”：“差不多了。”
“巫王的余音”：“没有人，能阻止赫尔昏佐伦的降临。”
莱辛：“王座上的人，不是你们口中的赫尔昏佐伦。”
莱辛：“他的名字是黑键。”
莱辛：“把他带回去，是我的责任。”
莱辛：“只要我一息尚存，我就会杀到那张破椅子跟前。”
莱辛：“不管你们有多少人——”
莱辛：“一起上吧。”
“巫王的余音”：“金律......法卫！”
“巫王的余音”：“旋律已经响起来了，就算是你，也不可能截断它的流淌！”
金律法卫：“或许。”
“巫王的余音”：“剑......在鸣响？”
“巫王的余音”：“没用的，金律法卫。你能约束一个人的心智，却影响不了一百个人、一千个人。你的旋律只会淹没在混乱里。”
“巫王的余音”：“就像二十三年前，金律法卫也阻止不了发生在巫王塔下的混战一样。”
金律法卫：“那么，我会杀死混乱本身。”

长剑并没有刺向敌人的胸膛，而是插入了地面。
金色的光辉自剑身奔涌而出，撑满金律法卫的盔甲，再奔向天空，结成一张与夕阳同色的网，将奏鸣塔罩在其中。
法术所及之处，所有声音都被吞没，只剩下庄严的旋律在半空回荡。

“巫王的余音”：“金色的......帷幕？”
“巫王的余音”：“这是十个以上的金律法卫才能使用的法术！你才一个人，怎么可能？！”
“巫王的余音”：“我......唔！”
金律法卫：“金律乐章的和谐不容破坏。”
金律法卫：“今天，路德维格大学之外的人，不会听到任何杂音。”
金律法卫：“我以我的血肉与灵魂保证——”
金律法卫：“没有巫王残党能活着离开这座塔。你们，还有你们的法术，都必须在此湮灭。”
格哈德：“旋律又变了啊。”
弗莱蒙特：“格哈德。”
格哈德：“老师，我等您很久了。”
格哈德：“杀死我们这些莱塔尼亚的术师，对您来说，应该易如反掌吧。”
格哈德：“可您还是和以前一样，不愿意亲自动手。”
弗莱蒙特：“跟你说过多少次了？巫妖只是知识殿堂的守门人。”
弗莱蒙特：“我们把知识带给不同种族，令源石技艺得以长足发展，但从不干涉各个国家。这是巫妖王庭与你们先祖的契约，也是巫妖的生存之道。”
格哈德：“是啊，我明白的。主宰着莱塔尼亚的古老高塔里，住着一群萨卡兹——哪个莱塔尼亚人能接受这个事实呢？”
格哈德：“真羡慕您啊。就连在面对赫尔昏佐伦的时候，您也仅仅提供了塑造那对双子的术式而已。”
格哈德：“您不需要承担改变历史的负担，也没有沾上......最亲密的朋友的鲜血。”
弗莱蒙特：“我真是搞不懂，你到底在想什么？当年你也是劝我动手阻止赫尔昏佐伦的人，今天却跟那帮不入流的模仿秀演员混在一起！”
格哈德：“是的，我变了。是您让我改变的。”
格哈德：“您让我研究乐章，思考莱塔尼亚的历史，我照做了。”
格哈德：“可我越研究，越感到......绝望。”
格哈德：“赫尔昏佐伦的成就太过耀眼。”
格哈德：“他解决了叙拉古的问题，拯救莱塔尼亚于分崩离析的边缘。他战胜了科西嘉一世，令莱塔尼亚不至于沦为高卢的附庸。”
格哈德：“一次又一次足以杀死莱塔尼亚的危机，都因他的存在而化解。”
格哈德：“而这样一位......伟大的王，却被我们杀死了。”
弗莱蒙特：“谁让你看赫尔昏佐伦伟不伟大了？”
弗莱蒙特：“再说他伟不伟大跟他弄死那么多萨卡兹和莱塔尼亚人害得整个国家乌烟瘴气还不听劝有什么关系？”
弗莱蒙特：“我让你研究金律乐章，是想让你想开点，是个国家就那么点破事，你吃的苦头很多人都吃过，时间长了谁还不是日子照过。”
弗莱蒙特：“结果你犯这种傻，对得起战死的人吗？”
格哈德：“......可我见不到他们了，老师。”
格哈德：“不像您，您是连死亡都能操纵的萨卡兹。我们死了就是死了，只能变成地上的一颗尘埃。死去的人永远感受不到我的悔恨。”
格哈德：“当年是我劝说他们，让他们战死在巫王塔里。假如这场战斗不曾发生，巫王就不会死，他们也不会。”
弗莱蒙特：“蠢货。所以你想复活赫尔昏佐伦？”
弗莱蒙特：“你该不会以为，等你见到他，他会表扬你或者安抚你吧？他又不是什么会给笨孩子唱摇篮曲的好爷爷！”
弗莱蒙特：“他压根看都不会看你一眼。他只会把你看作一粒微尘，抬抬手就把你挥到地砖上。”
格哈德：“哈......哈哈......老师，您还是不明白......”
格哈德：“像我这样，自私又懦弱的人......”
格哈德：“我做的所有的事，不都是为了......求得自己的原谅？”
弗莱蒙特：“你手里的是......丢失的金律乐章？！”
格哈德：“更确切地说，是留在金律乐章上的，属于赫尔昏佐伦的力量。”
弗莱蒙特：“你想强行使用赫尔昏佐伦的术式？别犯傻了，格哈德，你做不到！”
格哈德：“我走得太远了，老师。”
格哈德：“我不想......后悔第二次。”

红得发黑，宛如浸透了鲜血的火焰升腾而起。
密室的墙壁剧烈地震动着，源石晶簇从每一块砖石的缝隙中钻出来，不断生长，甚至刺破了地面结构层。

黑键：“呃......啊......”
莱辛：“黑键！”
莱辛：“快走，格哈德准备毁掉整座学校！”
黑键：“巫......王......”
黑键：“尘世之音......在我脑子里沸腾，它就快......自由了......”
莱辛：“起作用的不是尘世之音。”
黑键：“不是......吗？”
莱辛：“我也不知道是谁搞错了，又或者是格哈德放弃了从你身上召唤巫王。”
莱辛：“赫尔昏佐伦的力量不是从你脑子里钻出来的，关键的旋律不在你身上！”
费德里科：“阿尔图罗。”
阿尔图罗：“你来得比我预计的要慢一些。”
阿尔图罗：“是为了救那些宪兵吗？你变得心软了呢。那个为了任务不管不顾的执行者去哪里了？”
费德里科：“第四座雕塑。”
费德里科：“你并不在演奏。”
阿尔图罗：“执行者先生，你是不是很惊讶？”
阿尔图罗：“我早就说过了，你没有必要急着找到我。在真正的演奏对象出现之前，我也只是一位听众。”
费德里科：“楼下那些人正在体会的幻觉并非你的琴声引起。”
阿尔图罗：“你和我较量了这么多年，还是会把我的琴声带来的“真实”和其他戏法大师造成的“幻觉”混淆，可真令我伤心啊。”
阿尔图罗：“更何况，你难道没有看见吗？困在这座塔里的人，他们本就彼此仇恨，争斗不休。”
阿尔图罗：“将混乱的源头全部归结为影响心灵的源石技艺，是否也是一种逃避？”
费德里科：“莱塔尼亚的事务并不在拉特兰公证所的契约范围内。我的首要目标是你，以及与你关联的人员。”
费德里科：“操纵这些雕塑来保护你的人是谁？”
阿尔图罗：“我的一位听众。”
阿尔图罗：“你到得太迟了，否则的话，你们可以一起坐在观众席的最前面，欣赏接下来的《巫王之死》。”
费德里科：“第五座。”
费德里科：“阿尔图罗，我熟悉你犯下的每一次罪行。你的源石技艺影响的对象遍布不同的地区与阶层，但你过去从未主动参与过政治层面的纷争。”
阿尔图罗：“你还记得我母亲的葬礼吗？”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“我让所有人释放了藏在心中的情感。那是我第一次发现，人们会那么轻易地在我的旋律中沉沦。”
阿尔图罗：“可我并不欣喜。与之相反，我感到失望。”
阿尔图罗：“强烈的情感带来的不该只有混乱。情感本应使人们的心灵变得强大，强大到能突破一切困境与阻碍......甚至注定的消亡。”
阿尔图罗：“所以我来这里寻找。”
费德里科：“第六座。”
费德里科：“如果你要寻找的演奏对象是巫王的话，你不可能成功。巫王早已死去，你的旋律无法影响死者。”
阿尔图罗：“看来你对这场演出有所误解。”
阿尔图罗：“王座上的影子已然消散，孪生的英雄走出高塔迎接众人的仰望......而留在原地的人们，仍深陷在目睹山峦崩塌时的种种情绪里。”
阿尔图罗：“《巫王之死》......这首曲子的主角，从来都不是巫王。”
慌张的学徒：“发生了什么......我们为什么在这里？呃啊，我的手好痛！我怎么在流血？”
焦急的学徒：“楼梯在晃！难道塔要塌了？这黑色的火焰是什么，怎么从地里一个劲钻出来......救命啊，救命！”
米夏埃尔：“是赫尔昏佐伦的术式。大家倒是清醒了些......我们得立刻撤出这座塔！”
宪兵C：“呃......唔......”
米夏埃尔：“你也醒了？”
宪兵C：“烛火......烛......烛......”
米夏埃尔：“烛火？”
薇薇安娜：“这边走。”
米夏埃尔：“可这黑焰......整座奏鸣塔都被黑焰包裹了起来。”
薇薇安娜：“我会为你们开道。”
米夏埃尔：“用您的烛火吗？”
薇薇安娜：“注意火光映在墙上的暗影。”
米夏埃尔：“暗影在......撕扯黑焰？”
薇薇安娜：“嗯。这才是我的源石技艺。”
薇薇安娜：“是不是，其实并没有那么美丽？”
米夏埃尔：“不，女士......很震撼。”
米夏埃尔：“我很少见到一种源石技艺，能与赫尔昏佐伦的不灭黑焰相匹敌。”
薇薇安娜：“我并不能战胜它。”
薇薇安娜：“只要是真实存在的事物，就一定会留下影子......我能短暂地利用这一点，撑开一点点求生的可能性，就已是极限。”
米夏埃尔：“......”
薇薇安娜：“怎么了？”
米夏埃尔：“我在想，我刚站在您的对面，您不怪我......”
薇薇安娜：“我有什么好责怪您的呢？”
薇薇安娜：“您声称自己并不是女皇之声，很巧，我也并未正式进入女皇的高塔。”
薇薇安娜：“在这里的，可以只是您，还有薇薇安娜。我们并不是在执行女皇的命令，而是想帮助这些在琴声中挣扎的可怜人。”
薇薇安娜：“所以，趁学生们恢复了行动能力，请带着他们冲出去吧。我还能再坚持一会。”
米夏埃尔：“我看到塔外的金色光辉了，金律法卫的“帷幕”已经把这里围了起来。他随时可能毁掉整座塔。”
薇薇安娜：“我相信，布兰特阁下会做出最恰当的选择。”
米夏埃尔：“那您怎么办？”
薇薇安娜：“烛火终会熄灭。能挑选一个有意义些的时刻，就已经很好了。”
米夏埃尔：“霍赫贝格女士......薇薇安娜！”
薇薇安娜：“走吧，米夏埃尔。”
薇薇安娜：“请保护好你自己，还有这群年轻人。你们有着......像我这样的人无法奢望的未来。”
女皇的术师：“就是这里。”
女皇的术师：“围住这座塔。”
金律法卫：“女皇塔的术师？”
珂拉：“是的，布兰特。”
金律法卫：“我不是说过......”
珂拉：“这是女皇的命令。”
女皇的术师：“法卫阁下，我们会协助您，解决这里的问题。”
金律法卫：“好。用你们的源石技艺，与我合奏。”
金律法卫：“我会让帷幕收紧。”
米夏埃尔：“不，布兰特阁下！”
金律法卫：“让开，赫琳玛特的密使。”
金律法卫：“难道你还要妨碍我们？就你之前的表现，已经具有与巫王残党勾结的嫌疑。”
米夏埃尔：“奏鸣塔里还有无辜的人。”
金律法卫：“我看到学生们都撤了出来。弗莱蒙特阁下还不至于死在我们的源石技艺之下。”
米夏埃尔：“萨科塔先生，还有薇薇安娜......”
珂拉：“薇薇安娜还在塔里？”
米夏埃尔：“她被黑焰困住了。为了救我和其他学生，她留在了最后面。”
珂拉：“布兰特！”
金律法卫：“这是消灭威胁的最佳机会。”
珂拉：“等合奏完成，你的力量会使得整座塔一起湮灭，薇薇安娜也会死去！”
金律法卫：“......深入战场，是她自己的选择。”
珂拉：“沃尔纳已经为莱塔尼亚牺牲了一生，不能让他唯一的女儿也步其后尘！”
珂拉：“你答应沃尔纳会救她的，我们都答应了。你忘记你的誓言了吗？”
金律法卫：“......”
“金律法卫”：“赖纳，你是否已忘记自己的誓言？”
“金律法卫”：“金律法卫的剑与法术，都只属于金律乐章与莱塔尼亚。”
“金律法卫”：“无论赫尔昏佐伦如何对待他的子民，他都是金律乐章认可的莱塔尼亚的君主。”
“金律法卫”：“假如你选择与霍赫贝格家族并肩作战，那你就放弃了身为金律法卫的责任。”
“金律法卫”：“再往前一步，你将成为所有金律法卫的敌人。”
“霍赫贝格”：“布兰特......为什么没来救我们？”
“霍赫贝格”：“我们一起长大，与你亲如兄弟......”
“霍赫贝格”：“你明明也痛恨着巫王，痛恨他对施彤领的子民施下的暴政，痛恨他把我们的家园征作战场与实验场所！”
“霍赫贝格”：“四皇会战过去那么多年了，至今施彤领的上空依旧满是源石碎屑组成的天灾云，我们的许多孩子不得不带着那些被诅咒的石头降生......”
“霍赫贝格”：“为什么不能反抗？为什么不能让他付出代价？”
“霍赫贝格”：“只因为金律乐章规定了他是君主，而我们是仆从？”
“霍赫贝格”：“不！布兰特，我们不该生来如此。”
“霍赫贝格”：“如果你的力量是某个不可违逆的意志的附庸，那你的意志，金律法卫的意志，是否根本只是个谎言？”
“霍赫贝格”：“就是这个谎言，让你逃避选择......”
“霍赫贝格”：“逃避你对霍赫贝格家族的死者的愧疚。”

布兰特·赖纳——
做出选择。

金律法卫：“......薇薇安娜。”

他的身躯几不可见地摇晃了一下。
金色的帷幕，出现了一块小小的裂痕。

阿尔图罗：“......共鸣。”
阿尔图罗：“总算......捕捉到了。”
费德里科：“第七座。”
费德里科：“所有雕塑均已击碎。阿尔图罗，你已无力抵抗。”
阿尔图罗：“请再稍等片刻，我亲爱的费德里科。”
阿尔图罗：“你听到了吗？”
阿尔图罗：“布兰特·赖纳，他的心灵终于对我的旋律敞开。”
阿尔图罗：“顽强的意志终于突破了束缚，涌现的情感将引领他做出最无悔的选择。”
阿尔图罗：“这就是我一直在等待的......属于这首曲子的，真正的高潮。”

激昂到近乎尖利的旋律在阿尔图罗的琴弦下响起。
仿佛受到琴声的激励，黑色的源石之焰自地底深处跃起，撕裂了咫尺外的地面。
守在塔下的巫王乐手们列着队走入黑焰，在化作灰烬之前，不断地吟唱着。

“巫王的余音”：“支撑天空的高塔，无可取代，不可或缺的永恒之柱——”
“巫王的余音”：“崛起吧！”

有什么东西从大地的血肉中钻了出来。
那是一座高塔。
黑中透赤，螺旋形状，尖锐怪异。
宛如遗落已久的巫王塔重现于大地。



《奏鸣曲“秋日”  行动后》

恐惧的学徒：“那、那是什么东西？”
恐惧的学徒：“巫王塔......是巫王塔吗？！”
恐惧的学徒：“巫王回来了，那恐怖的君主，邪恶的术师，他回来了！”
宪兵：“停下，别往回跑，不能推挤——”
愤怒的学徒：“哈哈哈跑什么？这是伟大的赫尔昏佐伦对我们降下的惩罚，烧啊，烧起来！”
宪兵：“你干什么？你在把黑焰引过来！”
愤怒的学徒：“反正也全完蛋了，何必再留什么自欺欺人的体面？”
宪兵：“灭火，灭火！”
宪兵：“列队——”
宪兵：“不，它过来了，整个学校里都是，根本挡不住！”

黑焰席卷一切，笑声，哭喊，都被吞没。
雷声阵阵，头顶的浓云压得越来越低，几乎要与面前那座怪异的高塔融为一体。
有些年长些的学徒，想起了自己在高塔深处偶然读到过的，还未被焚烧干净的史书。
书上写着，四皇会战中，赫尔昏佐伦制造的源石风暴撕裂了战场上空，吞噬了高卢的一整支陆上舰队。
而时至今日，在同一个位置，天灾云的深处依旧有着一个可怖的空洞，里面回荡着亡灵不得安息的惨叫。

金律法卫：“......”
女皇的术师：“法卫阁下，帷幕撑不住了。”
女皇的术师：“学生们都在往外逃，我们拦不住。他们都看见了那座塔，迟早会把消息散布出去，要不要......”
金律法卫：“......不行。”
金律法卫：“降下帷幕，集中精力，对付黑焰。”
米夏埃尔：“不起作用！”
金律法卫：“这一轮攻击足以覆灭一支卡西米尔的征战骑士先锋队。”
女皇的术师：“赫尔昏佐伦的术式难以根除。”
女皇的术师：“传说他运用源石技艺的方法与其他术师已有本质差异。当年的巫王塔之战，其他术师的法术全部失效，唯有女皇们仍能奏响旋律。”
金律法卫：“......那座塔。”
金律法卫：“我们必须攻下那座塔，从源头解决......”
珂拉：“布兰特。”
珂拉：“你听见了吗？雷声停了。”
金律法卫：“......”
米夏埃尔：“是她！太好了！”
金律法卫：“所有人，防御。”

云层裂开了。
没有声响，没有震动，没有任何征兆，一道紫黑色的闪电从高处落下。
它同样没有引起华丽的爆炸，没有伴随什么震撼人心的轰鸣。
它仅仅只是贯穿了塔身，从最高处到最底下，一层一层地碾碎了那座看似不可侵犯的塔。
当第一块建筑残骸落地的时候，那座新生的“巫王塔”已经不复存在，就像它并未出现过一般。
地面后知后觉地震动了起来。
人们从女皇的术师结成的法术墙后惶恐地睁眼，在废墟的最高处，看到了一道身影和她手中翻腾着紫黑色电光的长剑。

赫琳玛特：“莱塔尼亚的土地上，不允许再投下赫尔昏佐伦的阴影。”
赫琳玛特：“尤其是，赝品。”
阿尔图罗：“虽然是假的......但这么轻易就毁掉了他的期待，还真是令人惊叹啊。”
阿尔图罗：“只可惜，她和那位金色的孪生姐妹一样，她们的心灵由术式塑形，恐怕没有什么能被我演奏的涟漪。”
费德里科：“结束了。”
费德里科：“无论你对那位金律法卫的图谋是什么，你与你同伴的计划都已失败。”
阿尔图罗：“是吗？”
阿尔图罗：“费德里科，你还是那样缺乏耐心。任何乐曲，在高潮之后，都是有尾声的。”

阿尔图罗张开双臂，倒向栏杆后的半空。
随后，雕塑的残骸托起了她，迅速地升向更高处。

阿尔图罗：“我在阶梯尽头等你。”
黑键：“刚刚......发生了什么？密室升了起来......然后就......”
莱辛：“是我抓着你跳了下来。”
弗莱蒙特：“是，说跳就跳，都没看你爷爷我一眼。”
莱辛：“您不可能有事。”
弗莱蒙特：“......没良心的小羊崽子。”
弗莱蒙特：“赫琳玛特这一剑，真是一点都没收力。要不是我及时拉了你们一把，你俩就和那群戴面具的人一样，给埋地里了。”
黑键：“格哈德......呢？”
黑键：“他死了吗？”
弗莱蒙特：“跑了。”
弗莱蒙特：“但也跑不了几步了。他的身体承受不了赫尔昏佐伦的术式，就跟急速恶化的感染者一样，再过一会就该崩毁了。”
格哈德：“呼......哈......”
格哈德：“咳咳咳，哈哈......我这身体......果然不可能成为“始源之角”的容器。”
格哈德：“这琴声......”
阿尔图罗：“您好，学者先生。”
格哈德：“您......在等我吗？”
阿尔图罗：“是的。我来到这所学校，就是为了您。”
阿尔图罗：“请问......当您即将抵达生命的终点时，您是否愿意让我的旋律，陪您走完最后一段路？”
格哈德：“感谢您。对一名莱塔尼亚人来说，还有什么......比听着一段美好的音乐死去，来得更浪漫呢？”
格哈德：“我唯一的遗憾，就是赫琳玛特来得太快，我没能见到赫尔昏佐伦。”
格哈德：“他没有苏醒，就没人能回答我的疑问。既然他如此伟大，为何......还会被我们这样的人杀死？为什么，要让我来背负选择的后果？”
阿尔图罗：“悔恨始终折磨着您。”
阿尔图罗：“可是学者先生，您不曾真正得到过自由，又何须为曾经的选择感到后悔？”
格哈德：“我并不......自由？”
阿尔图罗：“您伤痕累累的内心，正袒露在我面前。”
阿尔图罗：“我感受到了您感受的一切。在巫王塔搏杀的那个夜晚，您的心里充满了对暴君的愤恨。可除此之外......还有疑惧。”
格哈德：“那是理所当然的，我要杀死的可是赫尔昏佐伦，莱塔尼亚的君主。”
阿尔图罗：“那么，是什么在您心中种下了这颗情绪的种子呢？”
格哈德：“是什么......在影响我？”
格哈德：“您的意思是......是谁在提醒着我，该仰视莱塔尼亚的君主？”
阿尔图罗：“我走过很多地方，收集了许多不同的音乐。我发现它们如今的风格各具特色，起源却常有共性。而其中，你们莱塔尼亚最为典型。”
阿尔图罗：“这个国家诞生自......一篇乐章。同一段旋律将十个不同文化的部族联系在一起。当语言不通的时候，音乐就是唯一的沟通途径。”
阿尔图罗：“可这是为什么呢？不同的意志，为何会对同一段旋律产生类似的感受？”
阿尔图罗：“是什么力量......在束缚着你们，以及我们？”
格哈德：“是啊。”
格哈德：“为什么冲突与困境总是循环往复......为什么改变莱塔尼亚如此困难？”
格哈德：“我知道。您的琴声告诉我，我从来都知道，只是那个力量......不让我发现！”
格哈德：“答案就在我手中。老师并没有欺骗我。”
格哈德：“......”
格哈德：“黄金的旋律......莱塔尼亚的意志......我们所有莱塔尼亚人都被困住了！”
格哈德：“哈哈......这就是真相，从不存在什么我的选择......”
格哈德：“错不在我。”
格哈德：“错不在我！”
格哈德：“太好了......”

学者意识到，自己又站在了路德维格大学最高的地方。
二十三年以来，他头一回认真地凝视外面的夕阳。
云层是软绵绵的，就算吸饱了鲜血，也依然维持着原本的形状。
这就是莱塔尼亚的晚霞啊。
格哈德·霍夫曼感到自己的身体和金律乐章一起重重地落到了螺旋阶梯上，而他的意识则随着旋律飞出了窗外，融化在了云海之中。
他从未像此刻这般自由。

费德里科：“......”
阿尔图罗：“先别开口。我想让他的情感......再在我的指尖停留一会。”
阿尔图罗：“我听说，你称自己为送葬人。你见证了那么多的死亡，可曾有一次，真的触摸过他们最后一刻迸发的情感？”
费德里科：“执行者更在意死者的遗言。”
阿尔图罗：“你让生者相信自己的意志在死后仍能得到贯彻，我令他们最为绚烂的情感在音乐中延续。”
阿尔图罗：“我们都是在证实活着的意义，只是途径不同而已。”
费德里科：“我在这里，是为了执行任务，没有必要听罪人的辩驳。”
阿尔图罗：“唉，你就不能和许久未见的亲人好好聊上几句吗？费德里科，说不定，不久后我也会死去哦？”
费德里科：“你将自身置于危险之中，造成上述结果并不意外。”
阿尔图罗：“我也不会意外。”
阿尔图罗：“人是一定会死去的。躯壳给养大地，变成新的生命的一部分。这是躯壳的意义。”
阿尔图罗：“但是意识呢？意识消散之后，只会归于混沌。”
阿尔图罗：“是什么令活人有别于死人，一个人有别于另一个人，我们有别于夕阳与微风？”
阿尔图罗：“是情感，费德里科。”
阿尔图罗：“如果躯体之外的生命是有意义的，如果真的有什么能够对抗注定抵达的混沌......”
阿尔图罗：“就只有此时此刻，我所拥有的感受，以及感受化作的旋律而已。”
阿尔图罗：“所以，只要还有一息尚存，我就不可能停下演奏。”
费德里科：“我需要将通缉犯逮捕，但在必要情况下，我也可以直接扣下扳机。”
阿尔图罗：“毫无疑问。”
阿尔图罗：“终有一天，杀死阿尔图罗·吉亚洛的一定是费德里科·吉亚洛。可你觉得......白日能杀死黑夜，秩序能杀死混沌，理性能杀死感情吗？”
费德里科：“堆叠的意象并不能掩盖实质。”
费德里科：“你是罪犯，我是执行者，我追捕你，是为了履行名为职责的契约。”
阿尔图罗：“你认为疑惑也是一种情绪，因此总是试图用理性分析来得到答案。但将你一次次引向我的，并不是理性，而是你的困惑。”
阿尔图罗：“你也听到了，看见了。今天，无数生命在混乱中死去。”
阿尔图罗：“假如你听从劝告，放弃来找我，去帮助一路与你同行的那名女皇密使......以你的敏锐与身手，你会更早地找到躲在幕后的“混乱制造者”。”
阿尔图罗：“可一次又一次，你总是选择优先来找我。”
费德里科：“你才是我的职责所在。我不可能后悔我的选择。”
阿尔图罗：“我知道你不会后悔。”
阿尔图罗：“可是你看，现在你抓到我了。”
阿尔图罗：“费德里科......我只是很好奇，此刻的你，有没有感到满足？”
费德里科：“......”
女皇的术师：“抓住她。”
阿尔图罗：“你们也来了呢。”
女皇的术师：“将金律乐章副本一并带走。”
费德里科：“阿尔图罗是我的抓捕对象。”
女皇的术师：“拉特兰教皇厅第五厅公证所执行者，费德里科·吉亚洛先生。”
女皇的术师：“您面前的萨科塔极有可能犯下了对莱塔尼亚而言最严重的罪行，必须随我们回去接受调查。”
费德里科：“我以为会由宪兵队负责接下来的讯问。”
女皇的术师：“带走阿尔图罗是女皇的命令。”
费德里科：“这是否意味着，你们无法保证会按照法律流程处置阿尔图罗？”
女皇的术师：“我已经向您说明了，这是女皇的命令。”
费德里科：“我也已经向帝国宪兵队递交了二十七封说明函，外加对已故的负责人洛里斯·博尔丁复述过我的任务目标。”
女皇的术师：“那么——”
米夏埃尔：“约纳斯女士。”
米夏埃尔：“有没有可能......让执行者先生一起参与对阿尔图罗的审讯？”
女皇的术师：“我接到的命令不包括这一部分。阿尔图罗对莱塔尼亚来说是最危险的罪犯，没有陛下的允许，任何人不得靠近。”
米夏埃尔：“那我......”
女皇的术师：“任何人中也包括您。”
米夏埃尔：“什么？”
女皇的术师：“我们走。”
阿尔图罗：“在意识消散之前，我们还会再见吗，费德里科？”
费德里科：“......”
米夏埃尔：“约纳斯......被称作赫琳玛特的高塔里最严酷的行刑手。”
米夏埃尔：“为什么她会来得这么快，难道是赫琳玛特......我去找她，我......”
米夏埃尔：“......执行者阁下，你就一点都不想追上去吗？”
费德里科：“假如莱塔尼亚能确保阿尔图罗不会再犯下罪行，我的首要任务可被视作完成。”
费德里科：“但是，如她所说，我并未感到满足。”
薇薇安娜：“......”

塔外变得安静了许多，但黑焰依旧燃烧着。
薇薇安娜忘记了自己在塔的第几层。这些螺旋状的阶梯，看起来总是过于相似。
烛火摇曳了数下，终于熄灭了。

宪兵C：“德罗斯特......女士？”
薇薇安娜：“皮姆？你怎么还在这里？”
宪兵C：“哈......哈哈，受伤太重，就不拖累孩子们了。”
薇薇安娜：“你被黑焰灼伤了，半边身体都......”
宪兵C：“不要紧。”
宪兵C：“看到您就好了，看到您，我至少知道自己没有变成什么死了还在行走的怪物。”
宪兵C：“灾难解决了，对吧？”
宪兵C：“女皇之声，还有金律法卫......都到了吧？巫王残党都死了，学生们安全了？”
薇薇安娜：“我想是的。”
宪兵C：“嗯。真奇怪啊，我刚刚见到了队长。”
薇薇安娜：“......洛里斯·博尔丁先生？”
宪兵C：“队长说我干得还不错，没给宪兵队丢人。等庆典结束后，我妈就能收到一枚女皇黑金勋章。”
薇薇安娜：“可是勋章只有牺牲者才能......”
宪兵C：“我没救了，对吧？”
薇薇安娜：“......我不愿欺骗你。”
宪兵C：“女士，您能像这样看着我，我就......没那么疼了。”
宪兵C：“您的烛光......真的很温暖......”
宪兵C：“我刚来崔林特尔梅的时候，每天训练都很累很累，差点就放弃了。是您在赛场上捧着的那抹微光，照亮了我的每一个......每一个......”
薇薇安娜：“......”

他不该就这样永远地睡在螺旋楼梯上。
就算只有一点点光也好，一点点温暖也好。
薇薇安娜知道自己不是灯塔。但这件事，她能够做到。

薇薇安娜：“再见了，皮姆。”
薇薇安娜：“但愿这点烛光，能伴你沉入永恒的梦乡。”
金律法卫：“赫琳玛特的密使说，她就在前面。”
金律法卫：“珂拉，你先让开。我清理下这些废墟。”
珂拉：“还是我来吧，你已经......”
珂拉：“等一下，这脚步声是......”
珂拉：“薇薇安娜！”
薇薇安娜：“洛文斯坦女士，布兰特阁下......”
金律法卫：“......好。”
金律法卫：“......”
薇薇安娜：“阁下？”
珂拉：“让他休息一会吧。强行升落“帷幕”透支了他的身体。”
薇薇安娜：“可布兰特阁下......依然站着。”
珂拉：“他不会容许自己在这么多人面前倒下。”
珂拉：“这么多年以来，布兰特还是太累了。”
薇薇安娜：“在战斗开始前，他把我看成了父亲。”
珂拉：“......这是他的心结。”
珂拉：“二十三年前，霍赫贝格家族在巫王塔下死伤惨重。碍于金律法卫的身份，布兰特未能及时驰援。”
珂拉：“这导致了他最好的朋友，霍赫贝格家族的继承人恩斯特战死......也导致了你的父亲沃尔纳不得不继任选帝侯。”
珂拉：“对恩斯特和沃尔纳的愧疚一直蚕食着他的心灵。直到今天，他在湮灭奏鸣塔和救你之间，选择了救你。”
薇薇安娜：“我没有想到......”
珂拉：“我相信他会做出这样的选择。”
珂拉：“因为，我也会。”
珂拉：“在那一刻，我真的很害怕......所有的牺牲我都有所准备，唯独你......唯独你......”
珂拉：“幸好，我们没有失去你。”
薇薇安娜：“......我是幸运的。可这一路上，我见到了许多死去的人。”
薇薇安娜：“我努力过了，还是没有办法把他们都带出来。”
珂拉：“术师们正在想办法清除黑焰。死难者都会得到安置。”
珂拉：“会好起来的。”
珂拉：“人们所受的苦不会白费，明天的这个地方会焕然一新。”
珂拉：“薇薇安娜，我会让你看见的。”
珂拉：“一定。”
阿尔图罗：“很美丽的暮色啊。”
阿尔图罗：“（哼唱）”
女皇的术师：“屏障。”
阿尔图罗：“唔......唔？嗯......”
女皇的术师：“我们对您的源石技艺有所了解，女士。”
女皇的术师：“您和您的大提琴，都不能发出声音。”
阿尔图罗：“——”
阿尔图罗：“（无声的哼唱）”
莱辛：“你做出了决定。”
黑键：““尘世之音”......我巴不得有人快点拿走这玩意儿。既然你们没打算拿它来炸掉什么，那就给你们吧。”
莱辛：“你终于相信我了？”
黑键：“我的确欠你一句道歉，还有一句感谢。没有你的话，现在活下来的可能早就不是黑键......而是不知道什么东西了。”
黑键：“不过，请不要提及“信任”。我怕自己刚说完“相信你”，你就跳起来用剑敲我脑袋了。”
莱辛：“我暂时没有这个打算。”
黑键：“......那就好。”
黑键：“有人在拉琴。”
莱辛：“他们在用音乐哀悼死难者。”
黑键：“我第一次见到格哈德的时候，也是在类似的情境下。”
黑键：“他对我说......通过音乐，已逝之人的意志会在我们身上得以延续。”
黑键：“他是那么温和，平静。我真的把他当成......”
黑键：“......我是个蠢蛋，是吗？”
黑键：“我看不见他们脸上的面具，看不见......是谁在操纵着我的人生。”
黑键：“我多想像他一样，不管遭遇了多少挫折，都能微笑着，饱含希望地去......”
黑键：“......”
黑键：“这首曲子......”
莱辛：“怎么了？”
黑键：“到底是谁在上面拉大提琴？！”
莱辛：“这里离学生宿舍很近，大概是哪个学生吧。”
黑键：“不可能。”
莱辛：“你别激动，我们还不能暴露......”
黑键：“一模一样......怎么可能一模一样！”

天空湛蓝晴朗，
微风轻声歌唱。
河水潺潺流淌，
我的心充满......
充满......

积极的学徒：“......”
黑键：“你为什么会像这样拉这首曲子？”
积极的学徒：“欸？这首曲子不是很普通吗？”
黑键：“不，我是说你的技法，你的情感！为什么你演绎这首大提琴曲的方法，和他几乎没有区别？！”
积极的学徒：“我......”
黑键：“别人不像他那样演奏。我确认过，在他死后，我去过那么多地方，听了那么多人拉同一首曲子！”
黑键：“你的老师是谁？！”
积极的学徒：“老师......我的老师叫阿尔图罗。”
黑键：“她是萨科塔吗？一个头发很长，穿得很素净的萨科塔？”
积极的学徒：“您也认识她吗？我今天还见过她，是她让我在这里练琴，还说不要管外面的响动。”
黑键：“......外面的响动？”
黑键：“那个萨科塔，她也是巫王残党吗？！”
积极的学徒：“不、不可能，老师是个很好的人。”
莱辛：“你头疼又犯了？”
黑键：“......莱辛，你知道吗？我和他的一生，痛苦、喜悦、绝望......都是别人给的。”
黑键：“如果连希望都是的话......”
黑键：“连希望都......”
黑键：“我不知道，自己是不是真的想要那个答案。”
赫琳玛特：“你想好了？”
弗莱蒙特：“呵呵，还有什么好想的？这学校被赫尔昏佐伦的余烬毁成了这样，再舍不得，也没法留了。”
弗莱蒙特：“我都快忘了......我在莱塔尼亚待了多少年了？五百年......还是更久？”
弗莱蒙特：“刚到这里的时候，还什么都没有呢。移动城市，高塔，贵族。哈哈，以前不都是住在湖边林子里，吃饭靠烧火，挡风用石头。”
赫琳玛特：“对我们而言，几十年就足以让一座城市被推倒又重建，一个人从青年变成老年，一对亲密的伙伴从相知到......背道而驰。”
弗莱蒙特：“是啊，从维杜尼亚变成崔林特尔梅，不过一眨眼之间。属于这座城市的下一个名字，又会叫什么呢？”
弗莱蒙特：“等搞定那个脑袋里装着旋律的倒霉羊崽子，我会完成我和你之间的约定。然后我准备去城里逛逛。”
赫琳玛特：“逛完之后......”
弗莱蒙特：“我们会离开。”
弗莱蒙特：“告诉那些贵族，他们能睡个好觉了。”
赫琳玛特：“我早就同他们解释过。”
弗莱蒙特：“解释什么？解释巫妖不像血魔，也不怎么掺和军事委员会的事，他们不必担心这城市变成下一个伦蒂尼姆？”
弗莱蒙特：“赫琳玛特，他们会不明白？”
弗莱蒙特：“你又难道不清楚，想把巫妖赶走的大贵族背后......站的人是谁？”
赫琳玛特：“......”
弗莱蒙特：“接下来的事，你俩自己折腾吧。”
弗莱蒙特：“巫妖确实在这里待得太久了。知识本不该偏袒任何国家种族。”
弗莱蒙特：“你知道那群小家伙新编的卷轴里，有多少名词是用莱塔尼亚语写的吗？简直不像话！”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦死的时候，我们就该走了。”
弗莱蒙特：“只是......迟来的告别罢了。”

白发苍苍的巫妖抬起一只手。
如同得到了准许一般，许多道瘦削的身影在夕阳下现身。
他们大概本就站在那里，不过装作了普通的学生和老师。可自这一刻起，他们不再忧心自己与别的莱塔尼亚人有所不同。
巫妖们齐齐抬手。
无数道若有似无的丝线从他们身体里延伸出去，没入天上的浓云。
星彩似的光辉落了下来。许多仰着头的学生同时看到了黄昏、黑夜与黎明。
在泼洒的星辉中，地上的黑焰无声无息地退却了。很快，那些丝线缠绕的影子也一同隐入了这场幻梦般的雨中。
从此以后，莱塔尼亚的高塔里再无巫妖的痕迹。



《华尔兹“假面” 行动前》

阿尔图罗：“......”
女皇的术师：“别再敲击窗台了。你是想给谁发暗号吗？”
阿尔图罗：“如您所见，我的大提琴被设下了法术禁制，我无法演奏它，十分地......不习惯。”
阿尔图罗：“要不然，您陪我聊聊天？”
女皇的术师：“绝无可能。”
阿尔图罗：“好吧，那我只能等别的客人来了。”
女皇的术师：“......轻举妄动的话，我们会用法术把你的手脚都捆起来。”
女皇的术师：“女士，赫琳玛特禁止任何人见阿尔图罗。”
？？？：“女皇之声也不可以吗？”
女皇的术师：“没有例外。”
？？？：“那么，伊维格娜德的专属密使......可不可以？”
女皇的术师：“......是伊维格娜德让您过来的？”
？？？：“我已经，说得很清楚了。”
阿尔图罗：“真有趣。”
阿尔图罗：“第一个来见我的人，是您啊。”
薇薇安娜：“这是第二次见面了，阿尔图罗小姐。”
阿尔图罗：“唔，那可不止。”
阿尔图罗：“我们......不是在乐声中见过许多次了吗？”
薇薇安娜：“您的话语，就和您还有您的琴声一样神秘。”
阿尔图罗：“神秘吗？”
阿尔图罗：“或许与之相反，我比大多数人都要真诚哦。”
阿尔图罗：“循规蹈矩的女皇之声，独自面见危险的重罪犯，甚至伪造了女皇的密令......您来找我，一定下了很大的决心。”
薇薇安娜：“您能猜到，并不是伊维格娜德让我来的？”
阿尔图罗：“她可没有什么想从我这里知道的。而您，薇薇安娜小姐，您的脸上满是疑惑。您想让我这个先前的敌人，告诉您什么呢？”
薇薇安娜：“......”
阿尔图罗：“让我猜猜看......您想知道您父亲的真正死因。”
薇薇安娜：“是的。”
阿尔图罗：“可是，我不太习惯解答别人的困惑。”
薇薇安娜：“需要我拿出什么东西作为交换吗？”
阿尔图罗：“交换啊......薇薇安娜小姐，向我敞开您自己，让我摸索您的内心如何？”
薇薇安娜：“这个要求，我有些......”
阿尔图罗：“啊，请原谅我的无礼。”
阿尔图罗：“那就和往常一样，我们来一起讲一个故事吧。”
阿尔图罗：“曾经，在一座风暴中心的高塔里，住着一个孩子。”
阿尔图罗：“从出生起，她就待在塔上的小房间里，直到九岁才离开。”
薇薇安娜：“您知道我的......”
阿尔图罗：“不必看向我。我说过了，这只是一个由我们共同讲述的故事。”
阿尔图罗：“请想象您在这个故事之中，去感受......您自己。”
薇薇安娜：“......好。”
阿尔图罗：“能不能告诉我，关于那座高塔......那个孩子最深的印象是什么？”
薇薇安娜：“窗户。”
薇薇安娜：“那是一间......很小的房间。窗户也小小的。伸出手去的话，能碰到湿漉漉凉丝丝的云朵。”
阿尔图罗：“唔，施彤领的风暴很少停止吧？”
薇薇安娜：“是的，黑漆漆的闪电总是敲打着窗户。每当这种时候，母亲都会搂着我。她会给我讲故事，念诗，声音很轻很温柔。”
阿尔图罗：“您的父亲呢？”
薇薇安娜：“他......每周会在固定的夜晚来我住的高塔，带着很多书，还手把手地教我使用乐器。”
阿尔图罗：“您很期待与他的每一次会面。到了约定的时间，您是不是会走出房间，去楼梯上迎接他？”
薇薇安娜：“很小的时候，是的。但后来我不敢去了。”
阿尔图罗：“发生了什么？”
薇薇安娜：“那一天......很黑。父亲很久没来看我了，母亲也不在，蜡烛用完了。我想去找他们，就走得远了一些。”
薇薇安娜：“然后，在一个很亮很宽敞的房间里，我看见了很多大人和孩子。他们在很大声地说笑，音乐声也很大，竟然......能盖住雷声。”
阿尔图罗：“您发现，并不是所有的孩子都和您一样，只能待在房间里。他们可以牵着爸爸妈妈的手，尽情地跳舞，歌唱。”
薇薇安娜：“......嗯。”
阿尔图罗：“您在人群里看到您父亲了吧？您去找他了吗？”
薇薇安娜：“我想去的。但母亲拉住了我。她捂住了我的耳朵，又想捂我的眼睛......我有点疼，但我不敢说。”
阿尔图罗：“她把您送回了那个小房间。这一路上，您抬头了吗？”
薇薇安娜：“没有。我......闭着眼睛。我听到母亲在哭，可是......我不敢看她。”
阿尔图罗：“不敢？”
薇薇安娜：“......是的。我不敢再走下楼梯。我不敢再去找父亲。”
薇薇安娜：“就算后来母亲生病去世，父亲把我送下高塔，我都不敢再抬头。”
阿尔图罗：“为什么？”
薇薇安娜：“父亲是选帝侯，和母亲没有婚姻关系。我的出生是个秘密，被别人发现的话，会让母亲伤心，也会给父亲添麻烦。”
阿尔图罗：“不，我想问的是您自己。您的内心，究竟是什么感受？”
薇薇安娜：“我的......感受？”
阿尔图罗：“被困在高塔中的人是您。不能在外人面前与父亲相认的人是您。看着母亲伤心憔悴而亡的人是您。被迫远走他乡的人是您。”
阿尔图罗：“去了卡西米尔之后，当您选择成为“骑士”的时候，您内心曾是有过一丝期待的。”
阿尔图罗：“毕竟，童年时读过的，那些与骑士有关的故事，曾给予过您许多安慰。”
阿尔图罗：“可没过多久，您就发现自己不过是成了商业联合会的傀儡。”
阿尔图罗：“就连您在高塔中度过的童年，也被简化成了“莱塔尼亚人”这一标签，成了一种异国的风情，一块面向两国市场的美丽招牌。”
阿尔图罗：“之后您因为得罪商业联合会而离开赛场，本以为自己终于能收获平静。可就在这时候，一封父亲的信将您唤回了莱塔尼亚。”
阿尔图罗：“又一次，您的命运被其他人安排好了。私生女，竞技骑士，女皇之声。哪个身份都不是您自己选的。”
阿尔图罗：“而这一切的起点，都在阶梯之上，那座高塔里。”
薇薇安娜：“......您是对的。”
薇薇安娜：“这么多年过去了，我时不时地......感觉自己还在那里。”
薇薇安娜：“我是不是，从来没有走下来过？”
阿尔图罗：“再试一次，想象您回到记忆中印象最深的时刻吧。”
阿尔图罗：“那一天，父亲牵着您的手，走下那看似没有尽头的阶梯......您没有抬头。”
薇薇安娜：“我不能抬头。”
薇薇安娜：“因为如果我抬起头，父亲将看到我脸上的泪痕，还有眼睛里的......”
阿尔图罗：“愤恨。”
阿尔图罗：““我已经失去了母亲，为什么还要把我推开？””
薇薇安娜：“是啊，我已经......什么都没有了。”
薇薇安娜：“为什么要抛下我？”
薇薇安娜：“为什么要让我在失去母亲的同时，也失去父亲？”
薇薇安娜：“为什么......那一年在金盏花小巷，不能再多等一会？”
薇薇安娜：“为什么明明写信让我回来，却又在我满怀期望地到来之前，就又一次......离开了我？”

阿尔图罗没有再接话。
她只是静静地看着一旁的薇薇安娜，凝视着那双湖水般的眼睛里荡起的涟漪。
假使沉默也是一种基于声音的表达，那无需旋律，她们的情感依然能形成共鸣。
愤恨，不甘，痛苦。一模一样的情绪也映在阿尔图罗的眼睛里。
她轻轻叹了口气，用最温柔的语调唤醒陷在回忆中的人。

阿尔图罗：“故事时间结束了。”
阿尔图罗：“薇薇安娜小姐，沃尔纳选帝侯是我的朋友。”
阿尔图罗：“我们的相识很寻常，寻常到并不是很值得讲述。除了大贵族的身份之外，他也是个敏感浪漫的艺术家，我们常就音乐展开交流。”
阿尔图罗：“数月前，他派使者找到了正在旅行中的我。”
阿尔图罗：“在那时候，他已经知道自己时日无多，所求的不过是能在我的琴声中......再见见自己心爱的人。”
薇薇安娜：“他想见母亲？”
阿尔图罗：“不仅是露辛达，还有您。”
阿尔图罗：“除了回忆与露辛达相爱的时光，更多时候，沃尔纳在那座高塔的小房间里流连。”
阿尔图罗：“和你们母女俩相互依偎的那些夜晚，是他在继任选帝侯初期那段最痛苦的时光中，唯一的安慰。”
阿尔图罗：“这就是我为何会知道您在高塔中的故事。”
薇薇安娜：“不是因为......”
阿尔图罗：“不是因为我对您使用了源石技艺。”
阿尔图罗：“在沃尔纳的心声中，我已见过您......无数次。”
阿尔图罗：“我想，许多人都对您说过，您与您的父亲，确实很相似。”
薇薇安娜：“我早就知道。”
阿尔图罗：“但当我真的见到您，我才意识到......”
阿尔图罗：“您并不仅仅是那捧摇曳脆弱的烛火。”
薇薇安娜：“不仅是......烛火？”
阿尔图罗：“您比烛火本身要坚韧，有力量得多。”
薇薇安娜：“......”
阿尔图罗：“好了，我能告诉您的，都说得差不多了。”
阿尔图罗：“沃尔纳选帝侯是因为金律乐章副本而死，这一点，我所知道的，与您得知的，并没有差别。”
薇薇安娜：“......您告诉我的，是他早就知道自己会因何而死。”
阿尔图罗：“是。”
阿尔图罗：“守护金律乐章副本是他对双子的承诺，是施彤领选帝侯的职责。”
阿尔图罗：“无论是转移乐章，还是丢失乐章，施彤领都难辞其咎。”
阿尔图罗：“只有为乐章付出生命，他才能在保全所爱之人和霍赫贝格家族的同时，将这迟早会引爆的危机丢出自己的领地。”
薇薇安娜：“一切都是为了乐章？”
薇薇安娜：“我似乎......知道了。”
阿尔图罗：“对了，就当是感谢您对我的信任与真诚吧，我想再给您一个小小的建议。”
阿尔图罗：“在我第一次见到您的时候，我就看到了您身后的影子。”
阿尔图罗：“而此刻......它正在蔓延，甚至铺满了外面的整条阶梯。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“再见了，阿尔图罗小姐。感谢您......给我的答案。”
阿尔图罗：“可怜又可敬的薇薇安娜......”
阿尔图罗：“你会被阴影吞没吗？”
年轻的贵族：“哈哈，总算赶上了。”
年长的贵族：“埃里希阁下，您走得太快，我都差点跟不上啦。”
年轻的贵族：“抱歉，我太激动了。本来还以为没法离开施彤领了，谁知道女皇之声推迟了造访时间。”
年长的贵族：“唉，除了巫王在位的时候，选帝侯的继任仪式很少会拖这么久......”
年轻的贵族：“别担心啦！都来到崔林特尔梅了，还有什么事比见到两位陛下更重要？”
年轻的贵族：“再走快些，最好能在其他人赶到之前，挑个离双塔近些的位置......呃，前面的人怎么一直不动？”
年轻的贵族：“您好！”
黑键：“......”
年轻的贵族：“阁下，您也是去参加女皇庆典吗？”
黑键：“算是吧。”
年轻的贵族：“您怎么......没有随身携带乐器？待会合奏时可怎么办呀？”
黑键：“......合奏？”
年轻的贵族：“合奏金律乐章啊！这不是庆典最重要的组成部分吗？沐浴在黄金旋律之中，感受莱塔尼亚的无上光辉！”
莱辛：“我家伯爵第一次参加女皇庆典。他的长笛由我这个护卫替他收着。”
年长的贵族：“哦，当然，是我们冒昧了。阁下是从哪个大区来的？”
黑键：“这有什么关系？”
年长的贵族：“哈哈，您别误会，只是按照惯例，同个大区来的人会站得近些。”
黑键：“我明白了。二位先走吧，我们跟在后面就好。”
年轻的贵族：“那就太好了！呃，我是说，感谢阁下！愿赫琳玛特的威严与伊维格娜德的恩典......如阳光般环绕您！”
黑键：“......”
莱辛：“第一次看到双子女皇塔？”
黑键：“洁白的裙摆，伊维格娜德，“永恒恩典”。”
黑键：“深黑的剑刃，赫琳玛特，“无情权威”。”
黑键：“这两座塔，和她们俩给人的印象还真是相似。”
莱辛：“崔林特尔梅之名来自“双塔”，大部分莱塔尼亚人都以此为傲。”
黑键：“再华丽再宏伟，也就是两座精心雕琢的牢笼罢了。”
莱辛：“难得，我对你的比喻很赞同。”
莱辛：“女皇庆典......号称是所有莱塔尼亚人的狂欢，可实际上有资格来到这座露天剧场参与合奏的，只有大大小小的贵族。”
莱辛：“与其说是庆典，不如说是一场带有表演性质的法术仪式。”
黑键：“法术仪式？”
莱辛：“你看到塔间的廊桥了吗？”
莱辛：“每年的庆典上，双子女皇都会在那里合奏。管风琴和小提琴的声响将通过建筑之间的层层共鸣扩散到崔林特尔梅的每个角落。”
黑键：“某种......术式。”
莱辛：“老爷子说过，赫尔昏佐伦当年也是这么做的。以维恩区的大钟楼为核心，他将当时的维杜尼亚改造成了巨大的法术装置。”
莱辛：“而双子女皇不仅抹除了巫王的术式，还在此基础上更进一步。”
莱辛：“为了避免重蹈巫王的覆辙，她们将双塔设为共鸣的中心，为整座城市定音，使得任何针对双塔的外部袭击都几乎不可能实现。”
莱辛：“这就意味着，任何想要袭击女皇的人，要么将包含双塔在内的宫殿群一起毁去，要么就必须从双塔内部动手。”
黑键：“......你知道自己听起来很像谋划过类似袭击的叛乱者吗？”
莱辛：“......”
黑键：“你该不会真的......”
黑键：“侍卫先生，记得提醒我，待会看到宪兵和女皇之声的时候，跑得比你更快些。”
莱辛：“......安静。”
莱辛：“女皇庆典快开始了，人在变多。混在人流里，别像刚才那样傻站着。”
黑键：“等合奏开始之后怎么办？我们可没带什么乐器，对吧？除非你准备弹奏你的剑。”
莱辛：“前提是合奏能顺利开始。”
薇薇安娜：“我见过您的远亲了。”
薇薇安娜：“就跟您预料的一样，她慷慨地给出了一条至关重要的线索。”
薇薇安娜：“我们或许......真的陷入了某种他们刻意营造的幻觉之中。”
薇薇安娜：“假如巫王残党并不是想通过金律乐章来得到巫王的遗产......而是想使用巫王的力量对金律乐章做什么呢？”
薇薇安娜：“假如他们从头至尾，目标都没有改变......”
女皇的术师：“......女士？您为什么在这里？”
女皇的术师：“所有留在崔林特尔梅的女皇之声，都已受到召集，正在前往塔前剧场。”
薇薇安娜：“嗯，我正在......路上。”
女皇的术师：“但这里是关押重犯的隔离室，离剧场并不近。我需要联络下赫琳玛特身边的......”
费德里科：“你最好不要这么做。”
女皇的术师：“萨科塔？！为什么会有萨科塔在这个地方？”
薇薇安娜：“......抱歉。”
费德里科：“我正准备询问你的处理意见。”
薇薇安娜：“否则，您会直接动手，对吗？”
费德里科：“以我的身份，出现在此处无疑是违反外交条例的。至于是违反一条还是多条，就事后处理来说，只有麻烦程度的差异。”
费德里科：“而你是女皇之声。米夏埃尔向我简要介绍过你的处境。”
薇薇安娜：“感谢您的体贴。”
费德里科：“......嗯？”
薇薇安娜：“但去见阿尔图罗小姐是我自己的决定。”
薇薇安娜：“我不愿意......让父亲的死毫无意义。”
薇薇安娜：“我不愿意继续低着头，当什么都没有发生。”
薇薇安娜：“我想争取些什么，把命运......握在自己手里。”
费德里科：“......你让阿尔图罗演奏了你的心声？”
薇薇安娜：“并没有。”
薇薇安娜：“那样的旋律......本来就在我的心底。它在不断回荡着，只是过去我选择不去听。”
薇薇安娜：“费德里科先生，我相信阿尔图罗小姐没有撒谎。问题的核心始终是金律乐章。”
费德里科：“金律乐章的副本已被女皇的术师回收。”
费德里科：“不过，我先前发现，阿尔图罗有一位联系紧密的同伴。结合所有线索来看，这个人未必就是路德维格大学事件的主谋。”
薇薇安娜：“嗯......我们可以假定巫王残党已经得到了副本上的术式。”
薇薇安娜：“接下来，会有上万人在塔前剧场上合奏金律乐章。”
薇薇安娜：“如果人群中混有巫王残党，那演奏的后果......将不堪设想。”
费德里科：“我会先把截至目前的发现同步给米夏埃尔。”
薇薇安娜：“嗯，他可以试着劝说赫琳玛特。”
薇薇安娜：“不过，这还不够。即使陛下们并不赞同......我们也需要有所行动。”
女皇的乐手：“洛文斯坦女士，所有的乐手和乐器都已就位。”
珂拉：“好的。你先出去吧，我再确认一下......这个扩音用的术式。”
珂拉：“埃米莉，你怎么又折回来了？是忘拿东西了吗？”
珂拉：“不要紧张。这是你加入乐团以后的第一次公开演奏，拿好你的乐器，把注意力集中在旋律上，不用在意其他人的目光。”
珂拉：“唔......是你啊。”
珂拉：“帮我动一下那边施术单元的方向，好吗？逆时针，十五度......十七度吧。”
珂拉：“不错，这个声音才是对的。你怎么会这个时候来找我？是伊维格娜德又在担心演奏的效果吗？”
薇薇安娜：“......洛文斯坦女士，其他乐手呢？”
珂拉：“都去剧场了。”
珂拉：“还有十分钟，金律乐章的演奏就要开始了，皇家乐团需要在女皇的指挥下起好这个头。”
薇薇安娜：“只有十分钟了？”
珂拉：“女皇身边的气象术师预测了今天的落日时刻。按照惯例，金律乐章的演奏会在最后一丝光辉消散前结束。”
珂拉：“大家排演得都很辛苦。好在再坚持一下，等这个傍晚过去，我们就能好好休息一阵了。”
珂拉：“你也是，薇薇安娜。这两天我一直在想......等事情结束后，如果你要留在女皇身边，是不是得在崔林特尔梅找个更长久的住处？”
薇薇安娜：“嗯......”
珂拉：“那你愿不愿意......和我同住？”
珂拉：“我在巴赫区有个小院子，前一阵刚刷过墙。”
珂拉：“布兰特帮我种了一些绿藤，他说颜色和墙面还算和谐。我不敢相信他，最好你也能帮我看看......”
薇薇安娜：“洛文斯坦女士......珂拉。”
珂拉：“怎么了？”
薇薇安娜：“如何才能中断金律乐章的演奏？”
珂拉：“为什么这么问？演奏金律乐章是女皇庆典上最重要的环节，这二十三年都是这么过来的。塔前的露天剧场上，那么多人在等着......”
薇薇安娜：“我就快找到这一系列惨案背后的真相了。”
薇薇安娜：“敌人的阴谋一定与金律乐章有关，不能让他们得逞。”
珂拉：“你从哪里得到的情报？有没有告诉伊维格娜德？”
薇薇安娜：“我不知道该不该相信......我忍不住反复地想，到底是谁杀了父亲？”
珂拉：“你是在怀疑陛下们？薇薇安娜，你可是女皇之声！”
珂拉：“谁在那里？”
薇薇安娜：“是我的一位朋友。他在帮我警戒。”
费德里科：“女皇的术师找过来了。”
薇薇安娜：“......这么快？”
费德里科：“制服他们需要耗费十分钟以上的时间。”
费德里科：“金律乐章的演奏就快开始了。”
珂拉：“不要和他们正面冲突。”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“薇薇安娜，你想做什么，我都可以陪你。”
薇薇安娜：“您愿意相信我？”
珂拉：“这不该是个问题。而且，我不能让你陷入危险。”
珂拉：“你们想阻止皇家乐团演奏金律乐章，对吗？我带你们去。”
阿尔图罗：“......灭了。”
女皇的术师：“什么？”
阿尔图罗：“楼梯上的蜡烛。你不觉得房间里暗了许多吗？”
女皇的术师：“你想做什么？离门远一些。”
阿尔图罗：“房门外的人也变少了。”
阿尔图罗：“他们是去追那位......可爱的女皇之声了吗？”
女皇的术师：“霍赫贝格女士极有可能受到了你的蛊惑。我们会控制住她，直到女皇庆典顺利结束。”
女皇的术师：“放任她与你见面，是我的过失。”
阿尔图罗：“过失......吗？”
阿尔图罗：“您早就听说那位新晋的女皇之声是选帝侯的女儿，深得伊维格娜德的宠幸。”
阿尔图罗：“而比起在幽暗的赫琳玛特的高塔工作，您明显对那座孪生的白色高塔更感兴趣。”
阿尔图罗：“为了向女皇的新宠示好，您未经查证就放她进来了。”
女皇的术师：“你都在......胡说些什么！”
阿尔图罗：“您很快意识到其中的风险。让我猜猜，离开这里之后，薇薇安娜做了一些不合身份的事，对吧？”
阿尔图罗：“如今您很恐惧，您觉得赫琳玛特与她的行刑手不会容忍这样低级的失误。您不仅会失去升迁机会，甚至有可能被投入狱中。”
阿尔图罗：“那您为什么，还要犯第二次错误？”
女皇的术师：“什......呃！琴声，为什么会有琴声？”
女皇的术师：“赫琳玛特，求您......放、放过我！不，我不能听......”
阿尔图罗：“迟了。莱塔尼亚的乐器实在太多了。你们每一个人的施术单元......和你们每一个人的心灵一样，正袒露在我面前。”
女皇的术师：“你的敲......敲击......”
阿尔图罗：“你们不敢拿着乐器来见我，特地把它们放在了门外。这一次，在仓促之中，您没有施放屏蔽法术。”
阿尔图罗：“可是您忘了吗？振动......是会传导的。”
阿尔图罗：“只要我能让琴弦有一丝振动，您就能听到，我的演奏。”
伊维格娜德：“帮我正一下头冠吧，好吗？”
赫琳玛特：“嗯。”
伊维格娜德：“你的手指好凉。”
赫琳玛特：“抱歉。这样呢，没那么凉了吧？”
伊维格娜德：“难得见你这么一整天抓着剑不放，连手都变得和剑一个温度了。”
赫琳玛特：“......时间差不多了，我们该去廊桥了。”
伊维格娜德：“希尔德加德......”
赫琳玛特：“怎么了？”
伊维格娜德：“今天我好看吗？”
赫琳玛特：“......”
赫琳玛特：“一如既往。”
米夏埃尔：“赫琳玛特！”
米夏埃尔：“......伊维格娜德。”
伊维格娜德：“你身边的小狼来找你了。”
赫琳玛特：“你先去吧，莉泽洛特。别让民众等太久。”
伊维格娜德：“我们过去都是一起走上廊桥的。”
赫琳玛特：“没有什么是必须一成不变的。”
赫琳玛特：“在演奏正式开始前，我会去找你。”
赫琳玛特：“你怎么过来了？我还以为你更喜欢在底下晃荡。”
米夏埃尔：“我有紧急事务要向您汇报。”
赫琳玛特：“拿上我的小提琴。既然来了，就边走边说吧。”
米夏埃尔：“不行！”
米夏埃尔：“请您下令中止庆典活动。巫王残党极有可能混在底下的人群里，他们在准备一场规模空前的袭击！”
赫琳玛特：“证据。”
米夏埃尔：“......请给我一点时间，我会找出证据。”
赫琳玛特：“米夏埃尔，你以前做事不会这么草率。那个横冲直撞的萨科塔影响了你。”
米夏埃尔：“费德里科......那位拉特兰执行者猜测，接下来会有更大的混乱发生，而这一定与阿尔图罗小姐有关。让我们审问她吧！”
米夏埃尔：“她对金律乐章到底知道多少，她背后的支持者到底是谁，她和同伙还在谋划着什么，只要您推迟金律乐章的演奏，我就可以......”
赫琳玛特：“你以为，女皇庆典只是一场活动。”
米夏埃尔：“呃......”
赫琳玛特：“最初的“女皇庆典”，是在二十三年前，我们杀死巫王的那一天。”
赫琳玛特：“既没有庆典，也没有女皇，只有在厮杀中丧命的将士，以及疲惫又恐惧的民众。”
赫琳玛特：“我们在黎明时分击败了巫王，又花了数个小时清扫残党。在将要落日的那一刻，我和莉泽洛特走下巫王塔，走下染血的台阶——”
赫琳玛特：“——用一曲合奏宣告了这场战争的胜利。”
赫琳玛特：“今天，参加合奏的万人来自莱塔尼亚各个大区。”
赫琳玛特：“每一个莱塔尼亚人，还有莱塔尼亚的朋友和敌人都在注视着双塔，注视着赫琳玛特和伊维格娜德。”
赫琳玛特：“而你，想凭一个在莱塔尼亚惹了无数麻烦的拉特兰执行者的猜想，要求我推迟甚至中止合奏。”
米夏埃尔：“......”
赫琳玛特：“是我对你的期许太高了。”
赫琳玛特：“在开口之前，你就该对我的回复有所预料。如果你坚信自己判断无误，你就该行动。”
赫琳玛特：“在这一点上，沃尔纳·冯·霍赫贝格的女儿比你坚决得多。”
米夏埃尔：“......什么？”
赫琳玛特：“米夏埃尔，你跟在我身边多久了？”
米夏埃尔：“七年了。”
赫琳玛特：“是时候放你离开了。”
米夏埃尔：“您为什么突然这么说？！”
赫琳玛特：“终有一天，你需要为莱塔尼亚的明天承担起更多责任。”
赫琳玛特：“现在，拿上我的小提琴。我该去廊桥了。”
珂拉：“乐团就在下方十米处。”
薇薇安娜：“太阳......已经染红了云层。”
费德里科：“距离演奏开始还有三分五十秒。”
费德里科：“我准备在此鸣铳，应该能驱散部分乐手，干扰演奏。”
薇薇安娜：“皇家乐团的乐手同时都是最厉害的法术大师，并不比绝大部分女皇之声逊色。只要您表现出攻击倾向，我们会即刻被源石技艺淹没。”
费德里科：“那就等同于九十七位女皇之声。”
费德里科：“加上正在朝我们走来的两队术师，近一百二十人。”
费德里科：“......我能够坚持三分钟。”
费德里科：“霍赫贝格女士，我需要你负责剩下的二十三秒。”
薇薇安娜：“三分多钟吗？假如，这是唯一的方法......”
薇薇安娜：“请您帮忙抵挡追过来的术师，剩下的全部交给我。”

随着夕阳的下沉，双塔在地上的投影也正在被拉伸。
乐手们的影子，珂拉的影子，还有薇薇安娜自己的影子，被一一吞没。
薇薇安娜感到自己的力量从未像这样释放。
她想起高塔中那捧摇曳的烛光。
火焰是那样微小，只能照到床头一角。更多的角落，螺旋阶梯的下方，还有高塔之外的夜晚，都是浓黑色的。
过去她不敢承认，比起那团小小的烛火，火光之下的黑暗在她眼中停留更久。

薇薇安娜：“......成功了。”
薇薇安娜：“我切断了部分乐手与乐器之间的联系。”
女皇的乐手：“怎么回事？谁的法术在影响我们......”
女皇的乐手：“你们......等等，洛文斯坦女士？您是被歹徒挟持了吗？”
薇薇安娜：“您可以这么认为。”
珂拉：“......不。”
珂拉：“埃米莉，对不起。”
女皇的乐手：“你们是一伙的？！”
珂拉：“我已经做出了选择，而且不会犹豫。”
珂拉：“能不能暂时......放下你的琴？”
莱辛：“双塔正下方有法术能量波动......好像是乐团的位置起了骚乱。”
黑键：“是巫王残党吗？”
莱辛：“可能。”
莱辛：“奇怪，按照惯例，金律法卫会在这个重要时刻守在皇家乐团周围。为什么没有一个法卫在场？”
黑键：“......我明白了。”
黑键：“女皇知道即将有可怕的事情在这里发生。在必要的时刻，她们甚至做好了舍弃双塔的准备。她们会舍弃这里所有的......”
年轻的贵族：“阁下！”
黑键：“您是来自施彤领的......先生。”
年轻的贵族：“您怎么跟吓了一跳似的？合奏快开始了，来吧阁下，我多带了一支长笛，您不介意的话，就拿上吧！”
黑键：“......长笛？”
年轻的贵族：“错过这场合奏，您一定会后悔的！”
黑键：“不，先生，您不能在这里待着。”
黑键：“走！离开剧场！”
年轻的贵族：“呃，您是想要更好的位置吗？我们说不定能挤一挤......”
黑键：“我并不是......您看见了吗？”
年轻的贵族：“看见什么？”
黑键：“骰子，我手里的施术单元！”
莱辛：“你干什么？你会暴露身份的！”
黑键：“管不了那么多了。”
黑键：“看看我们的四周，这里说不定有上万人！不，也管不了这么多人了，至少让我想办法救一个，多救一个都好......”
年轻的贵族：“周围的声音太大了！”
年轻的贵族：“您——您在说什么呀？”
黑键：“看着我。”
黑键：“看着我的法术——有没有想起什么？我姓乌提卡，我的法术和那个人同源，您理应感到害怕，然后赶紧跑！”
年轻的贵族：“太棒了！你们听到了吗？女皇的乐手奏响了第一个音符！”
年轻的贵族：“金律乐章的演奏......开始了！”
黑键：“......”

黑色的法术球从他手边升起，飞到半空，炸出一团黑中带红的影子。
然后很快淹没在了更多道绚丽的法术光束中。
各色源石技艺形成的光束在云层中交织。
旋律与法术都来自地上的人。所有人全情投入地一齐演奏着独属于莱塔尼亚的乐章，手中所持的既是乐器又是施术单元。
四周建筑与双塔完美地共鸣着，这一刻，环抱着两座女皇塔的这片开阔地成了真正的露天剧场。
伴随着壮丽的旋律，穿透云层的光彩不断地变换，人们仿佛在演奏着天上的暮色。
这是一场利用法术编织的视觉与听觉的盛宴，是莱塔尼亚古典美与法术实力的极致体现。
整座崔林特尔梅，乃至周边邻近城市都能看见这一壮丽的景象。
黑键突然产生了一股落泪的冲动。
他想起自己站在乌提卡领那座高塔的塔顶，俯瞰下方的移动地块。
乌提卡领有许多尖顶钟楼。每到暮色垂落的时刻，全部钟楼都会响起音乐。
人们结束一天的劳作，从大大小小的作坊里走出来，车轮碾过金属拼接而成的路面，和被奏响的整座城市一块儿叮咚作响。
稍稍踮起脚尖的话，他还能看到更远处的青黑色原野。恩瓦德大区到处都是森林，到季节了，车队会把成熟的果子运进城市。
农夫们常常故意用法术放大气味招揽顾客，他站在这么高的地方，也能从风中闻到他们手中最好的果子的香气。
没有其他贵族看着的话，那个心疼他的侍女会偷偷地从市场上带几颗回来。
那些果子饱满鲜润，和被筛选过放到古老长桌上的干瘪食物截然不同。
他都记不清了。那个侍女后来去哪里了？是去遥远的南方投奔心爱之人了，还是在塔下的乐器作坊里找到了新工作？
还有，在他离开乌提卡的时候......他到底有没有回过头？

“阴霾一夕散尽，
大地迎接晨光；
赞美莱塔尼亚，
自由之人的故乡。”

是的，他在心底，也确实曾经爱过这个地方。
这就是莱塔尼亚，仙乐徘徊之地，千术万法的故乡。

薇薇安娜：“演奏还是开始了。”
薇薇安娜：“少了弦乐部，听起来却还是这么......和谐。”
珂拉：“有一个我从未求证，但早已听过的说法。”
珂拉：“金律乐章中包含着莱塔尼亚的意志。”
珂拉：“它象征着秩序，和谐，对美的认知。”
珂拉：“没有人能轻易地破坏它。黄金的旋律，深扎在每一个莱塔尼亚人的心灵深处。”
费德里科：“听起来是某种源石技艺，与条律有一定相似性，但生效原理与作用对象不同。”
薇薇安娜：“所以......金律乐章本身是一种极为复杂的术式，影响着每一个听到旋律的莱塔尼亚人的认知？”
薇薇安娜：“而我们面前的施术者......有上万人。”
薇薇安娜：“我们干扰不了这场演奏，对吗？那敌人呢......敌人准备怎么做？”
费德里科：“敌人的思路无疑与我们相反。”
费德里科：“他们一定希望乐章继续演奏下去。那么，最适合躲藏的地方也只有一处。”
女皇的乐手：“您、您干什么？”
女皇的乐手：“我已经照您说的做了，我放下了大提琴！”
费德里科：“我和霍赫贝格女士没有阻止任何乐手离去。”
费德里科：“你的同僚们大多在反抗霍赫贝格女士的法术，又或者碍于洛文斯坦女士与我们同行而回避了战斗。”
费德里科：“唯有你始终未曾离去。”
女皇的乐手：“......”
“巫王的余音”：“你说得很对，萨科塔。”
“巫王的余音”：“为了听到......真正属于莱塔尼亚的乐章响起，已经等了太久太久。”
薇薇安娜：“剩下的巫王残党......就藏在女皇的乐手之中？”
薇薇安娜：“珂拉，离他们远一些！”
珂拉：“......”
薇薇安娜：“您怎么了？您这是......哭了？”
珂拉：“......嗯。”
珂拉：“金律乐章......我在听。”
薇薇安娜：“乐章？”
珂拉：“多么美丽啊。”
珂拉：“这段旋律提醒着我，我是如此深爱着莱塔尼亚。”



《华尔兹“假面” 行动后》

进入巫王塔的时候，我只有十五岁。
我出生于恩瓦德大区的普通家庭，本没有资格成为大贵族的侍从。但那是赫尔昏佐伦，我听说，他的眼中并没有平民与贵族的差别。
这并不是因为他对平民多么优待，而是他太过傲慢，平等地俯视着在王座之下匍匐的所有人。
我最初的工作是为他擦拭乐器。可赫尔昏佐伦早就不再演奏寻常的乐曲了，那些乐器失去了作用。
后来，我被派去清扫塔顶的共鸣管线。这份工作并不难做，可赫尔昏佐伦听不得管线里积一粒灰尘。
我的同伴来了又去，大多不得善终，到最后，留在塔顶默默清扫的只有我一个。
在看了一千多次晨昏之后，巫王塔倒下了。

女皇的术师：“封住下楼的通道。”
女皇的术师：“各个小队，全力搜寻那个萨科塔。不能让她进入塔前剧场，干扰金律乐章的演奏。”
女皇的术师：“记住，目标的源石技艺非常特殊。根据女皇的命令，一旦发现她，可以立刻重创甚至处决——”
阿尔图罗：“您好。您是在找我吗？”
女皇的术师：“——屏障！”
女皇的术师：“列阵，抓住她！”
阿尔图罗：“唔......”
女皇的术师：“阿尔图罗·吉亚洛。”
女皇的术师：“你是拉特兰人，却被拉特兰通缉。是莱塔尼亚接纳了你。因为你有着非凡的音乐才能，所以无数贵族将你视为座上宾。”
女皇的术师：“在莱塔尼亚，你几乎与高塔贵族享有同样的权利，这都是女皇赐予你的恩典。”
女皇的术师：“立刻回去，停止与女皇作对，她们或许能恩准你继续活下去。”
阿尔图罗：“这从来......都不是一个可选项。”
阿尔图罗：“如果我活着，又不能继续自由演奏的话，那和死去又有什么分别？”
女皇的术师：“那就接受你的死亡。”
阿尔图罗：“你们的法术......变强了。”
女皇的术师：“你选错了越狱的时机，萨科塔。”
女皇的术师：“金律乐章奏响了。你看到外面盛大的景象了吗？沐浴在莱塔尼亚金色的光辉之中，你那些小小的诱发混乱的伎俩派不上任何用场。”
阿尔图罗：“嗯，我能感觉到，你们的意志前所未有地坚定。”
阿尔图罗：“可是......到底是你的意志在演绎这首曲子，还是旋律说服了你，让你相信自己的所见符合所想？”
女皇的术师：“这不重要，黄金的旋律引领着我，我的意志正与旋律共鸣！”
女皇的术师：“而你，我们的敌人，你注定将要融化在莱塔尼亚的光辉之中——”
女皇的术师：“......消失了？”
女皇的术师：“是幻觉吗？可并没有琴声！”
阿尔图罗：“唉，为什么你们总是以为我能制造幻觉呢？”
阿尔图罗：“我明明提醒过的。当你的情感被不属于自己的旋律掌控的时候，你会很容易忽视眼前的真实......比如，我在“光辉”之中走到了哪里。”
女皇的术师：“身后......！”
女皇的术师：“屏障！来不及——！”
阿尔图罗：“正好，我想请您解开我的琴上附着的小小法术。”
阿尔图罗：“现在它终于变干净了，谢谢。”
女皇的术师：“我们怎么会......输给你？”
阿尔图罗：“我本不足以与你们对抗，但你们的心灵因金律乐章的束缚而变得僵硬，你们的法术也变得漏洞百出。”
女皇的术师：“为......什么？拥有这样的源石技艺，你本可以改写自己的命运，拥有无尽的名利，无上的恩宠......与女皇作对，到底有什么意义......”
阿尔图罗：“意义......吗？您理解的意义，恐怕与我想要的截然不同。”
阿尔图罗：“名声、财富、高人一等的地位，都是一层裹在心灵之外的皮囊，注定随着时间流逝而朽烂。”
阿尔图罗：“对我而言，选帝侯还是乞丐，又或者我自己......我们的差异都只在心声不同而已。”
阿尔图罗：“我想走到最高的塔顶，是为了一段旋律，一颗心灵，一个未来。”
阿尔图罗：“也是......为了对一位朋友的承诺。”

巫王死后，又过去了十多年，我参加了一位老朋友的葬礼。
葬礼结束后，我在双子塔下遇到了一个人。那是一个拿着大提琴的萨科塔。塔前剧场上人来人往，她就站在人群中，从中午待到了日落。

阿尔图罗：“传说中当巫王在塔顶演奏的时候，就连天上的云都会因为他的法术而驻足。”
阿尔图罗：“我一直在想......云会记得那座塔的样子吗？”

应该很难吧，毕竟每时每刻云都在发生变化。

阿尔图罗：“老师曾无数次对我描绘过，巫王塔还在的时候，他作为皇家乐团的大提琴手，站在塔下，为莱塔尼亚唯一的君主奏响乐章。”
阿尔图罗：“在那个时候，金红色的云霞簇拥着漆黑的塔，如同为它披上了一件最为华贵的衣袍。”
阿尔图罗：“他很想回到这里来，再见一次这壮丽的情境。可惜......他没有资格参加女皇庆典，甚至无法轻易地走出居所。”

毕竟，艾曼纽阁下曾短暂地担任过巫王的乐手。在巫王死后，他一度过得很艰难。

阿尔图罗：“来与老师告别的人很少，而真心实意地为他落泪的......只有您一个。”

我听到您在葬礼上的演奏。您的琴声很动人。

阿尔图罗：“感谢您。”
阿尔图罗：“但这样的琴声，依旧无法为老师带去任何安慰。”
阿尔图罗：“在他生前，我曾经主动提出过为他演奏。他拒绝了我。在最痛苦消沉的时光里，他拒绝缅怀过去的快乐，也不再寻求任何改变。”
阿尔图罗：“他只愿意把自己关在房间里，一遍遍地演奏金律乐章。”
阿尔图罗：“在那不变的旋律中，他感受着莱塔尼亚的壮美与崇高，终于忘记了爱与恨，也忘记了自己。”
阿尔图罗：“可在面对死亡时，他的内心还是充满了......遗憾。”

这么多年过去，我听到了太多遗憾。
艾曼纽阁下留在我记忆中的模样，依然是那个精神矍铄，会在接过乐器时大笑着道谢的老先生。
听说他死去的时候，已经消瘦得抬不起琴弓。
我本以为没有了巫王塔投下的阴影，莱塔尼亚的天空会出现很大的变化。
我本以为......从维杜尼亚到崔林特尔梅，从巫王塔到双子女皇塔，在暮色中回荡着的旋律会变得不同。
可我们都像云一样。无论是彼时的云还是此刻的云，都决定不了漂泊的方向。

女皇的术师：“你......”
女皇的术师：“怎么不......往下走？”
阿尔图罗：“我对这种“演奏会”可没什么兴趣。”
阿尔图罗：“这些有意约束着听众意志的旋律，只是另一种律法罢了。”
女皇的术师：“你怎么知......”
阿尔图罗：“你们的术式虽然复杂，但对熟悉源石技艺与音乐的人而言，还是清晰可见的。这一点倒是和拉特兰的律法不一样。”
阿尔图罗：“音乐本该是人们的心灵自由呼吸时发出的声响，你们却反过来将它变成了秩序的一部分，用以控制人们的意志，消磨人们的情感。”
阿尔图罗：“而人的心灵与心灵之间，真正的联结......正越来越微弱。人们变得更不能互相理解，更不尊重另一个人的情感，进而相互伤害。”
阿尔图罗：“这样僵化的旋律，不配被称为乐章。”
女皇的术师：“唔——！”
阿尔图罗：“差不多快到塔顶了。趁这首曲子还没有结束，该准备迎接下一首了。”
阿尔图罗：“我们的约定也差不多快实现了吧？”
阿尔图罗：“和你告诉我的一样，这个位置确实很不错，无论是演奏......还是倾听。”

这就是......我心灵中最深刻的回忆？

阿尔图罗：“是啊。”

抱歉。

阿尔图罗：“为什么要道歉？”
阿尔图罗：“几乎没有人主动邀请我演奏他们的心声，他们甚至避之不及。你却愿意像这样对我袒露内心......我很高兴，也很感激。”

只是......我本以为，我能让你从我的回忆中看到巫王死时的场景。

阿尔图罗：“你看，我的琴声因你的心声而动，它决定不了你会想起什么。我能做的不过是感受你的情感，并让它呈现在我们面前。”

听起来和雕塑人像有些相似。

阿尔图罗：“嗯......是和雕塑差不多。我发现，记录，而不是改变一个人真实的形貌。”
阿尔图罗：“我们之所以无法进入你回忆中的巫王塔，只有一个原因。”
阿尔图罗：“每当你回忆巫王的死，最能调动你情感的......是一只手。”
阿尔图罗：“那只抓着你，穿梭在法术洪流中的手。”
阿尔图罗：“那是谁的手？”

那是谁的手？
那是......

薇薇安娜：“......小心！”
薇薇安娜：“敌人正在一个接着一个地冒出来，我和费德里科先生会尽量挡住他们。”
薇薇安娜：“您的眼睛看不见，可能会受接下来的战斗波及。别离开我身边，拉住我的手，好吗？”
珂拉：“......你和他，真的太像了。”
薇薇安娜：“您是说......父亲？”
珂拉：“当年的巫王塔下，他也是像这样抓着我......抓着我这个素未谋面的小侍从的手，护着我穿过一波又一波法术的轰击。”
薇薇安娜：“......巫王死去的那一晚，您的确也在那座塔里。”
薇薇安娜：“您没有告诉过我，您和父亲是这样相识的。”
珂拉：“嗯。”
珂拉：“当时的我......刚失去视力。我趴在塌了一半的台阶下面，巫王的禁军，追随双子的军队......都不会在意我这个侍从的死活。”
珂拉：“是来自施彤领的一支队伍发现了我。”
珂拉：“领着那支军队的人就是沃尔纳，他带人来找在巫王塔里失踪的父兄。”
珂拉：“明明已经那么着急了，他还是无法对瑟瑟发抖的我视而不见，亲自动手把我从废墟里拉了出来。”
薇薇安娜：“......父亲是会这么做。”
薇薇安娜：“我也会。”
珂拉：“你们都是好人，很好很好的人。”
珂拉：“只可惜......”
薇薇安娜：“您的手......为什么要捂住我的耳朵？”
珂拉：“薇薇安娜，别怕。”
珂拉：“别怕......会过去的。什么都会过去的。”
黑键：“发生了......什么？”
黑键：“乐章变了。是变了吗？”
黑键：“为什么变得......这么难听？！”
年轻的贵族：“我的头......我的头，谁在攻击我？谁把一万只聒噪的羽兽塞进了我脑袋！”
年轻的贵族：“还有这烟花，这该死的，五颜六色，俗不可耐！”
年轻的贵族：“不该这样，完全不对。是我吹错音符了吗？是所有人都出错了吗？”
黑键：“施彤领来的先生，你没事吧？”
年轻的贵族：“别、别碰我——！我不知道你是谁，也不想知道！是不是你吹错了音？是不是你想破坏......破坏什么？”
年轻的贵族：“呕——呕！”
黑键：“是旋律出错了？”
黑键：“可这怎么可能？怎么会这么多人一齐出错？”
黑键：“只是普通出错的话......又为何会造成这么痛苦的结果？”
莱辛：“看双子女皇塔。”
黑键：“......”
黑键：“是他。是赫尔昏佐伦。我不可能看错。他的力量正在蚕食着金律乐章！”
黑键：“巫王残党......巫王残党在哪里？！我就知道他们没有死绝，哈哈哈，莱辛，我们该战斗了！”
莱辛：“......你没有受影响？”
黑键：“受这些小小乌云的影响？你知道我过去每天忍受的都是什么吗？”
黑键：“......反倒是金律乐章本身。”
黑键：“它让我怀念起了乌提卡。这真的很不对劲......”
莱辛：“这就是乐章的力量。”
莱辛：“乐章定义了莱塔尼亚......决定了莱塔尼亚人的审美。”
黑键：“我可不乐意由谁来规定我需要怀念什么，热爱什么，歌颂什么。”
黑键：“但想在这里破坏乐章演奏的人，应该不会只是想搞一出闹剧，博塔上的女皇和崔林特尔梅外的大贵族们一笑吧？”
莱辛：“注意，左边有敌人。”
黑键：“不必提醒。你那边也有。”
莱辛：“一起上。”
“巫王的余音”：“......没想到还有人能保持清醒。”
黑键：“谢谢，拜你们强塞给我的垃圾所赐，混乱和痛楚早就和我的大脑难舍难分了。”
莱辛：“......干得不错。”
黑键：“你也不赖。”
黑键：“不过别人都这么痛苦了，你怎么还跟往常一样没什么表情？莱辛·梅耶尔先生，我开始怀疑你会不会也是巫妖炼出来的木头人了。”
莱辛：“我从小到大所接受的训练，都是为了应对类似的情况。”
黑键：“什么情况？”
莱辛：“金律乐章的崩溃。”
黑键：“......请告诉我，你不是在一本正经地说笑。”
莱辛：“看到剧场边缘......正在升起来的金色光辉了吗？”
黑键：“......”
黑键：“我还没有见过，这么多金律法卫同时在场。”
金律法卫：“女皇的命令——”
金律法卫：“围住恩典大道和威权大道。”
金律法卫：“绝不能让被污染的金律乐章蔓延开去。”
薇薇安娜：“那么多金律法卫......还有宪兵。”
薇薇安娜：“很快整个双塔区都会被封锁。”
“巫王的余音”：“哈哈哈哈没用的，晚了，早就晚了！”
“巫王的余音”：“赫尔昏佐伦回来了，我们唯一的陛下，重新降临于他的莱塔尼亚！”
薇薇安娜：“请安静些吧，好吗？”
薇薇安娜：“我们离开这里。”
珂拉：“薇薇安娜......”
薇薇安娜：“珂拉，能不能答应我......先什么都别说，也什么都别做？”
薇薇安娜：“他们来的人太多了。每一个法卫都很强大，不输给冠军骑士。如果只有布兰特阁下一个人的话，或许我可以试一试。”
珂拉：“......”
“巫王的余音”：“您怎么还不说话？帷幕即将揭开，我们何必躲藏？”
“巫王的余音”：“我们的夙愿，我们的渴望，我们奉献自己的鲜血与心智求来的时刻——就要到了！”
“巫王的余音”：“您的脸上......为什么看不见丝毫喜悦？”
“巫王的余音”：“首......”
薇薇安娜：“不要，再说话了。”
珂拉：“......”
珂拉：“你......知道了。”
珂拉：“什么时候？”
薇薇安娜：“在去找阿尔图罗小姐之前，我去了一趟金盏花小巷。”
薇薇安娜：“我本来是想去再看一眼那些画的。画上的那些......过去的影像，令我感到温暖。”
薇薇安娜：“可我什么都没找到。”
薇薇安娜：“所有的画作，画着金盏花的，还有留有巫王相关信息的，全都不见了。”
薇薇安娜：“是您带走了它们，对吗？”
珂拉：“我本来只需要带走有信息的那些。”
珂拉：“但我......同样放不下那些与金盏花有关的过去。”
薇薇安娜：“......当您亲口告诉我，巫王死去的那一夜，您也在现场的时候，我就知道，我没有猜错。”
薇薇安娜：“当时，您没有将整幅画作上覆盖的源石颜料清理干净。没有完全展露的画作上，其实留有您的身影。”
薇薇安娜：“巫王残党在追逐着巫王之死的见证者。”
薇薇安娜：“而您......也是其中之一。”
薇薇安娜：“可您与那些死去的无辜者不同。”
薇薇安娜：“我......不想说这些的。我甚至不想问。”
薇薇安娜：“就这一回，为什么......不能让我稍稍自私一些？”
珂拉：“......抱歉。”
珂拉：“我真的很抱歉，薇薇安娜。”
薇薇安娜：“为什么？”
薇薇安娜：“为什么......我才刚刚得到，就又要逼我失去？”
“巫王的余音”：“我们该一起战斗，首席。”
“巫王的余音”：“金律法卫都到场了。我们走了这么远，这时候死在他们手上很可惜。”
珂拉：“......”

剧场上一片狼藉。
调音还在继续，路德维格大学的事例证明，除了女皇之外，没人能对抗赫尔昏佐伦的术式。
至于她们......那对双子会怎样看待我的小小私心与背叛？
我其实，没那么关心。

伊维格娜德：“......你相信金律乐章会彻底变调吗？”
赫琳玛特：“我只关注结果。”
伊维格娜德：“上一次改写金律乐章的......是赫尔昏佐伦。”
伊维格娜德：“可就连他，都没有想毁掉乐章。”
赫琳玛特：“金律乐章是莱塔尼亚秩序的根基。”
赫琳玛特：“从每个人对审美的感受，使用源石技艺的习惯与方法，到选帝侯制度，皇帝的权力......一旦乐章被毁，这些所有的前提都可能被颠覆。”
赫琳玛特：“到那时候，莱塔尼亚将迎来前所未有的变化。”
伊维格娜德：“可是变化......变化未必都是坏的。要不然，我们甚至都不会出生。”
赫琳玛特：“一对诞生于术式的孩子，只是违背了自然规律。”
伊维格娜德：““这仅是个开端。””
伊维格娜德：“弗莱蒙特就是这么对利奥波德说的。当时我们还在襁褓之中，可我知道，你和我一样听懂了他们的交谈。”
伊维格娜德：“我们从生下来就带着使命。”
伊维格娜德：“我们从生下来就注定了要改变莱塔尼亚。”
伊维格娜德：“利奥波德害怕着我们。所以他准备好了一整支军队，打算在利用我们杀死赫尔昏佐伦之后，就从背后将我们撕碎。”
伊维格娜德：“可最后我们还是活了下来。”
赫琳玛特：“......并非我们选择了降生，但既然拥有了生命，我们就有继续活下去的权利。”
伊维格娜德：“二十三年前的那一天，我们站在这个位置......面对的是一样的晚霞，不一样的混乱情形。”
伊维格娜德：“在开始那场万众期待的共奏之前，你对我......伸出了手。”
伊维格娜德：“你说......”
赫琳玛特：“这样的晚霞并不属于任何人。”
赫琳玛特：“不是赫尔昏佐伦的，不是利奥波德的，也不是任意一位选帝侯，或那些野心勃勃的大贵族的。”
伊维格娜德：“嗯。”
伊维格娜德：“你拉着我，我们一起走到了这里。”
伊维格娜德：“不必等着向那些选帝侯复命......不必听从任何人的摆布。”
伊维格娜德：“我们决定了自己的命运。”
伊维格娜德：“显然......也有人怀揣着同样的愿望。”
伊维格娜德：“人心真的很有意思啊。”
伊维格娜德：“人造的孩子，有了心之后，也会生出许多人的欲望。”
伊维格娜德：“一个看似弱小的人，凭着自己简单到不能更简单的心愿，说不定能做到赫尔昏佐伦都做不到的事......重新定义莱塔尼亚。”
赫琳玛特：“你......”
赫琳玛特：“......”
伊维格娜德：“你想问我是否对珂拉有所放任，对吗？”
伊维格娜德：“在这件事上，你不也一样？我们的心意是相通的，即使我们已经很久没有像这样，两个人在一起......看过这片晚霞了。”
伊维格娜德：“就让我们再一起看一会吧，大概也用不了多久。”
赫琳玛特：“......好。”
伊维格娜德：“未来会变成什么样子呢？”
伊维格娜德：“希尔德加德，你......还愿意陪着我一起看吗？”
金律法卫：“珂拉呢？”
薇薇安娜：“......”
金律法卫：“薇薇安娜......？”

我听见布兰特的声音，他正在和剩余的残党战斗。以他的能耐，我身边这群人抵抗不了多久。
但另一个人明显比他更快。
薇薇安娜沉默着，但她的法术越来越近了。我感受到大片暗影覆盖上我的脚背，凉得像夜晚的风暴。

“巫王的余音”：“首席，躲开！”
“巫王的余音”：“首席——”
“巫王的余音”：“我的法术，为什么反过来......贯穿了......”
“巫王的余音”：“这是......调音？您......”
珂拉：“对不起，埃米莉。我说过了，我的选择没有变过。”
“巫王的余音”：“啊......哈哈......其实，也没什么。我们的一生，都背叛过很多人，可能太多了。”
“巫王的余音”：“赫尔昏佐伦的永恒之塔......就快......我在阶梯上等着您......”
“巫王的余音”：“......首席。”

埃米莉应该在我面前化作了漆黑的烟尘。这是巫王残党的惯例，他们不愿意让自己的躯体留在这片不受赫尔昏佐伦注目的土地上。

薇薇安娜：“她死了。”
薇薇安娜：“他们大多都死了，还在负隅顽抗的也坚持不了多久。”
珂拉：“......我大概也是吧。”
薇薇安娜：“您欺骗了赫尔昏佐伦的信徒。”
珂拉：“是的，成为巫王残党的“首席”，给予他们诱饵和希望，引他们自己步入深渊，是女皇交予我的任务。”
珂拉：“二十三年了，关于巫王的一切，那些漫长的噩梦，深植的恐惧，无谓的野心，本就该从这个国度中彻底抹消。”
薇薇安娜：“但为什么，“调音”还在继续？”
珂拉：“因为......”
珂拉：“沃尔纳卷了进来。”
薇薇安娜：“是女皇逼死了父亲吗？”
珂拉：“......我劝过他，劝了很久。”
珂拉：“我想让他交出金律乐章的副本，让我转移到另一个地方。可他担心这会惊动巫王残党，使得诱饵失去作用。”
珂拉：“我又问他，能不能让布兰特提前过来，在袭击现场救他一命......他还是拒绝了我。”
珂拉：“他说，他早已病入膏肓，等待着死亡来领他与露辛达团聚。不过多活几天而已，不值得牵连施彤领......还有你。”
珂拉：“可是只要多坚持几小时......甚至只要一会，他就能等到你。”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“他离开得太决绝，放弃得太轻易，又太无可奈何。”
珂拉：“就在沃尔纳死去的那一天，我拿到了金律乐章的副本，看着你回到施彤领，走上又一条被安排好了的，与沃尔纳那般相似的道路......”
珂拉：“我做出了这个在我心中酝酿已久的决定。”
薇薇安娜：“......金律乐章。”
薇薇安娜：“您利用赫尔昏佐伦的术式给乐章调了音。您正在摧毁乐章，或者说乐章施加于所有莱塔尼亚人心中的法术力量。”
珂拉：“你们不是都说，命运是看不见尽头的螺旋楼梯吗？”
珂拉：“金律乐章就是困着莱塔尼亚的螺旋楼梯本身。”
珂拉：“千年前的意志所铸就的台阶，再华贵优美，内里也已朽烂。”
珂拉：“这么多年来，我遇到了太多受困的人。艾曼纽阁下，格哈德，弗里达，洛里斯......还有布兰特，所有人都在被命运折磨，又无力改变。”
珂拉：“巫王塔倒下了，更多高塔立了起来。塔下的人拼命地想爬到塔上，而塔上的人依然想去更高的塔。”
珂拉：“一批又一批的人，来来去去，上上下下。仇恨循环往复，争斗永不止歇。痛苦，悔恨，遗憾......将占据一代又一代莱塔尼亚人的心灵。”
珂拉：“你也是，薇薇安娜。等你进入女皇塔，你的口中就只能发出女皇想要你发出的声音。”
珂拉：“我能“看见”......我已经看见了。你会变得和你父亲一样，在不想要的生活中蹉跎一生。”
珂拉：“金律乐章曲调不变，莱塔尼亚是不会改变的，未来还会有更多悲剧上演。”
珂拉：“除非，过时的乐章不再困住每一个人。”
薇薇安娜：“您说想要改变我们的命运，可是您凭什么决定谁成为幸运儿，谁成为牺牲品？”
珂拉：“我不能。我没有资格，也没有人该有这个资格。”
薇薇安娜：“您想要毁掉旧秩序，但新的秩序在哪里，又是否一定会比昨天与今天的更好？”
珂拉：“我不知道。未来并不会握在我这样的人手中。”
薇薇安娜：“还有那些死在这个计划中的人......以及我们面前这些人，您注意不到他们所受的苦吗？”
珂拉：“......我都听得到。周围的哀嚎，死者的叹息......他们都在我的心里，在我死去之前，一刻都不会停息。”
薇薇安娜：“那为什么您非要做这个改变一切的人？”
珂拉：“因为......我可以。”
薇薇安娜：“只是因为，您可以？”
珂拉：“总要有人去做的。我的生命本就乏善可陈，仅剩一点......甚至未曾完全属于我的光亮。为了让它不要轻易熄灭，我什么都会做。”
薇薇安娜：“您的残酷，傲慢与不负责任......我都无法赞同。”
薇薇安娜：“因此，我必须阻止您。”
珂拉：“是啊。”
珂拉：“灾难已经发生了，经由我的手。我害死了这么多人，还有更多人正在因为我而走向死亡。”
薇薇安娜：“停下来。”
珂拉：“我做不到的。为了这一天，我已经......”
薇薇安娜：“您知道，我最不能赞同您的......是什么吗？”
薇薇安娜：“您是真的......”
薇薇安娜：“......狠心。”
金律法卫：“不——！”
珂拉：“我知道的，我知道。”
珂拉：“你是个貌似柔软，但很坚定的孩子。你做不到在别人的痛苦面前背过身去。”
珂拉：“你也不想看布兰特为难。直到这一刻，你还在不断地为别人考虑。”
珂拉：“而且......我很高兴，最后杀死我的，是我最爱的人。”
薇薇安娜：“......对不起。”
珂拉：“今天的云，是不是很好看？”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“薇薇安娜，别怕。”
珂拉：“会过去的，什么都......”

那个孩子抱着我。
我能感觉得到，她放在我后背上的手一直在颤抖。
我很想像过去那样把她抱进怀里，好好地安慰她。我可能是这么做了，即便我的身体正因失血而逐渐麻木，但我还是说了很多话。
我能想象到那双湖水般的眼睛里一定已经下起了雨，那张温柔的面庞也因为苦苦忍耐而皱了起来。
她大概刚刚才知道，我其实没有看清楚过她的父亲和母亲。
关于他们俩的样貌，他们是如何在金盏花小巷里相识相爱的，我都是从沃尔纳的描述中想象的。
毕竟，从来到维杜尼亚的第一天起，我就进了那座漆黑的塔。而走出巫王塔的那一天，我已经看不清了。
我所能感知到的所有生活的美好，包括布兰特，都是沃尔纳和露辛达带给我的。
唯独一样东西......唯独这一样。
那天沃尔纳牵着那个刚从高塔里走出来的女孩来到我面前，当我触摸到那只柔软的怯生生的手，当我为她拭干泪水的时候......
我就确信了这一点。
我爱着这个孩子，不仅仅因为这是他们两个的孩子。
我在她的身上，看到的是我们这些人都没有的......

珂拉：“你值得过上更好的生活，薇薇安娜......如果真有的话......”

二十三年前的那一天，听着下方传来的厮杀声，我动了塔顶的共鸣管线。
只是轻轻地推了一下......一个任何人都可以完成的动作。
赫尔昏佐伦设立的防御术式出现了一个小小的缺口。骄傲如他，很难料到，一个负责清扫的仆从也有胆量背叛他。
今天，我动了双子女皇塔下的共鸣管线。
只不过是把巫王遗留的调音器件，按照他在金律乐章副本里留下的术式，轻轻地放了回去，然后用我不起眼的源石技艺催动它们。
人的一生太过短暂。
要是什么都不去做的话，就像飘过高塔的云一样，什么痕迹都留不下。
可是没有人该这样被风吹着飘一辈子，连自己的去路都决定不了。
许多人都渴望着改变，而我只是那个先伸手的人。
我希望，在这之后，所有好人，所有我爱着的人......
......都能拥有真正的明天。



《协奏曲“复活”  行动前》

阿尔图罗：“崔林特尔梅上空的云......在自由地流动。”
阿尔图罗：“这就是你最后一刻想要看见的吗，珂拉？”
“珂拉”：“是啊。”
“珂拉”：“你的琴声让我看见了。真神奇啊，这些画面并不是通过我的眼睛进入脑海的。它们像是从我的心底自己长出来的一样。”
阿尔图罗：“就像你希望的那样，我给了薇薇安娜一些提示。”
阿尔图罗：“她那么地渴望待在一名真正的家人身边......可惜她最后依然没有随内心深处最强烈的情感而动。”
“珂拉”：“不，我的朋友。”
“珂拉”：“是她对所有人的情感，促使她做出了杀死我的决定。”
阿尔图罗：“......你感到满足？”
“珂拉”：“为什么不呢？”
“珂拉”：“我正在所爱之人的注视下迎接死亡。”
“珂拉”：“不必为我惋惜。对于像我这样的罪人而言，这已经是最好的结果。”
“珂拉”：“多亏了你，我和薇薇安娜......都将走到更远的地方。”
阿尔图罗：“可要不了多久，你的情感就会彻底消散。”
阿尔图罗：“就像一曲终了，弦的振动会保留某种声音，可慢慢地，声音还是会逐渐消逝，最终归于寂静。”
“珂拉”：“阿尔图罗，没有人能留住一朵云。”
“珂拉”：“人的心灵脆弱而易逝，再强烈的情感，再宏大的愿望，都不可避免地会走向各自的终点。”
阿尔图罗：“最强大的心灵......也不可以吗？”
“珂拉”：“你不正是为此而来的？”
“珂拉”：“我的全部情感与记忆都留给你了。你找到想要的了吗？”
阿尔图罗：“是啊，或许......我马上就能知道了。”
“珂拉”：“那么，再见了，阿尔图罗。”
“珂拉”：“祝你能在旋律中得到答案。”
阿尔图罗：“珂拉·洛文斯坦，我温柔又偏执的朋友......这段旅途有你相伴，我真的很高兴。”
阿尔图罗：“我们想要的未来，我会努力令它实现。”
阿尔图罗：“而我和你......”
阿尔图罗：“......一定会在旋律中再见。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“珂拉......正在消失？”
金律法卫：“离开她！”
薇薇安娜：“布兰特......阁下......”
薇薇安娜：“珂拉......”
金律法卫：“无需对我解释。”
金律法卫：“你有自己的判断，并......付诸了行动。”
金律法卫：“至于剩下的......”
金律法卫：“......剩下的，我和你，在这个时候，都不能也不该提起。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“黑焰带走了她。和路德维格大学那时候......很相似。”
金律法卫：“是赫尔昏佐伦的法术，但并不完全一致。”
金律法卫：“当时的施术者仅是强行催动术式的仿冒者。而此刻正降下力量的，却仿佛真的是他本人。”

红黑色的力量在云层中翻涌。
它并没有急切地撕扯，侵吞，蔓延。
它正踱步、环视、等待，就在那云间塔顶的王座上。

“巫王的余音”：“你们都看到了吗？”
“巫王的余音”：“是伟大的赫尔昏佐伦，他听到了我们的呼唤，准允了我们的朝见！”
“巫王的余音”：“他正在——向我们垂下通往永恒之塔，始源之角的阶梯！”

巫王的信徒们高声笑着。
他们纷纷举起乐器，奏出最为凄厉的音符，指向自己的咽喉，刺入自己的胸腹。
云间的黑色像是有所呼应一般，向他们探出了几缕。
垂死的信徒亲吻着王对他们伸出的手，与黑焰合而为一，飞向上空，成为盘踞在双子塔上方的，乌云的一部分。
不成旋律的巨大声响在空中爆裂。
莱塔尼亚最恐怖也最强大的君主，赫尔昏佐伦，向他的子民发出了诏谕。

黑键：“......赫尔昏佐伦，他真的回来了。”
莱辛：“很难对付。”
莱辛：“受乐章本身的源石技艺约束，人们还在继续演奏。而改调后的金律乐章正反过来强化赫尔昏佐伦的力量。”
黑键：“......”
莱辛：“......你刚刚做了什么？”
黑键：“试试看我的法术能不能打到那片云。”
莱辛：“现在不是发疯的时候。”
黑键：“发疯？我怎么会疯，莱辛，你知道我等这一刻，等了有多久吗？”
黑键：“从我的脑子里被灌进那家伙的噪音......不，从我出生开始，就注定了我必须去做这件事。”
黑键：“你叫我战斗，叫我直视自己身上的责任和罪孽。这很对。赫尔昏佐伦是我背负的罪孽，而直面他就是我的责任。”
黑键：“我得找到一个办法，把他从那天上的行宫......或者随便什么地方揪出来。”
？？？：“或者，我送你们上去？”
黑键：“什......”

透明的丝线从空中伸了出来，搭上他的后颈，轻轻柔柔，凉丝丝的。
然后，飞快地收紧。

黑键：“唔——！”
黑键：“谁？！”
？？？：“一上来就对刚救了你一命的人大呼小叫，有那么一点不礼貌哦？”
黑键：“黑焰......落在了刚刚我站的地方？”
？？？：“你该听莱辛的话，别跟那团云较劲。他虽然人木头了一点，但说话做事还算牢靠。”
黑键：“......”
莱辛：“埃芒加德，你来得很突然。”
埃芒加德：“你在期待一张时刻表吗？我可是从卡兹戴尔赶回来的。我的小方块都被这一路的风摩擦得多了不少线头。”
埃芒加德：“唉，帽子也沾到了脏东西。我能在你的角上擦擦吗？”
莱辛：“不能。”
埃芒加德：“没意思。”
莱辛：“......也不要直接对我的角动手。情况有多糟？”
埃芒加德：“很糟，非常糟。”
埃芒加德：“不需要做任何巫术测试......这片空间里充斥了不该属于这里的丝弦，乱得巫妖都没法厘清。这可不是再下一场雨就能解决的。”
黑键：“您也是巫妖？”
埃芒加德：“很不像吗？”
黑键：“我还以为......”
埃芒加德：“巫妖都是白头发老爷爷，一把长胡子，穿着从头遮到尾的法师袍，手里拿着骷髅法杖？”
黑键：“......我以为巫妖的言语艺术造诣都很高。”
莱辛：“对了，老爷子呢？”
埃芒加德：“老师的脾气你还不了解吗？当然是直接飞到云里去了。”
埃芒加德：“赫尔昏佐伦刚在王座上一睁眼，他就一步从莱塔尼亚边境上迈了回来。”
埃芒加德：“哦对，还扯了扯我们所有人的线头，说不定在卡兹戴尔的巫妖都能听到他的那一声叫骂。”
莱辛：“来了多少人？”
埃芒加德：“能来的都来了。”
埃芒加德：“大家真的很不容易啊，你想想看，昨天刚说了要搬家，那么多的卷轴法器刚装上车，转头就听说原先住的老房子要炸了。”
埃芒加德：“唉，我都在想啊，你们莱塔尼亚人是不是其实一天都离不开我们巫妖？”
伊维格娜德：“巫妖们回来了。”
赫琳玛特：“......情况很严峻。”
赫琳玛特：““始源之角”......正在降临。”
米夏埃尔：“赫琳玛特，您的小提琴——”
赫琳玛特：“好。”
赫琳玛特：“......莉泽洛特，我们有一阵没有合奏了。”
伊维格娜德：“嗯，乐章的演奏也差不多结束了。按照惯例，本就该轮到我们了。”
赫琳玛特：“赫尔昏佐伦......莱塔尼亚注定的灾厄。”
赫琳玛特：“我们赢过他一次——”
赫琳玛特：“——毫无疑问，也会赢第二次。”
金律法卫：“是女皇的旋律。”
薇薇安娜：“赫琳玛特和伊维格娜德......出手了。”
金律法卫：“薇薇安娜，做你该做的事。”
金律法卫：“......我们也一样。”

金色光辉从金律法卫的剑与盔甲中涌出。
他的身影几乎消融在了这片辉光中，而同一时刻，其他金律法卫也响应着女皇们的旋律。
法术的光芒从各个角落射向天空，彼此靠近，相互联结。
天空已被黑色遮蔽，但更为绚丽的云霞正从地面升起。
在这片金色的拱卫下，管风琴的声音轻柔地罩住了双塔下的人们，小提琴清澈又激昂的乐声则化作利剑，刺向翻滚的云层。
而另有数十只手牵出万千丝弦，拨弄天空与风中的旋律，让它们变得更为清晰。
双子女皇，金律法卫，巫妖。
莱塔尼亚的守卫者们站在了一起，协力对抗着从虚空中归来的，莱塔尼亚过去的王。

费德里科：“混乱仍在加剧。”
薇薇安娜：“能够对抗赫尔昏佐伦的，只有女皇的旋律。”
费德里科：“旋律......？”
费德里科：“除了管风琴和小提琴的声音，还有大提琴。”
薇薇安娜：“可是，我并没有听见。”
费德里科：“因为它是噪声的一部分，和传统的乐声有很大差异。”
费德里科：“你们习惯于感受音乐，而我会无差别地接收所有声音。”
费德里科：“结论无比清晰——”
费德里科：“是阿尔图罗。她越狱了。”
“巫王的余音”？：“（尖锐的杂音）”
黑键：“......这是什么？落下的黑焰......有了人形？”
黑键：“是源石技艺的造物，还是......”
埃芒加德：“令人遗憾的事实。”
埃芒加德：“我刚用巫术刺探过它们。这些法术能量之中，还留存着些许人类的感情。”
莱辛：“难道它们还以某种形式活着？”
埃芒加德：“当然......不可能。”
埃芒加德：“即便是一直与死亡打着交道的我们，也做不到在肉体灵魂全都湮灭后，依然活下去。”
埃芒加德：“我们所见到的不过是一点点生前的残留，用这群癫狂的信徒自己的话说——“余音”。”
黑键：“......他们大概也算是得偿所愿了。”
埃芒加德：“这不是什么好讯息。”
埃芒加德：“类似的“余音”往往只会出现在......呃，怎么解释比较好？就是一片我们的血肉和其余有形之物都无法存在的空间。”
埃芒加德：“在那个空间，没有“生”和“死”的概念，也不会有时间流动，只有信息能留下。”
埃芒加德：““余音”就是信息的残迹，正常情况下，在现实中只会是停滞的幻觉。”
埃芒加德：“可我刚刚在黑焰中摸到的感情是还在流动的。”
莱辛：“直接说结论吧。”
埃芒加德：“笨木头，真没耐心。”
埃芒加德：“好吧，谁让你们不是巫妖。总之，空间的侵蚀在加剧。而且赫尔昏佐伦对那个空间的改造很成功，大概至今仍将自己的意识保存于其中。”
黑键：“......您刚刚说，我们能到上面去。”
埃芒加德：“可以哦。”
埃芒加德：“不过，你们真要去吗？我刚刚说过了，除了赫尔昏佐伦，还没人进去过哦。”
黑键：“他能“存在”，我为什么不能试试？”
埃芒加德：“啊，年轻人就是有朝气。”
埃芒加德：“在卡兹戴尔和那些暮气沉沉的老家伙还有垂头丧气的雇佣兵待久了，都忘了莱塔尼亚人可以这么有意思了。”
埃芒加德：“可惜的是，就连巫妖都没有把活人送进那个空间的方法。”
埃芒加德：“要进入“始源之角”，需要两个空间有稳定的联系，类似我在这里呼喊老师，老师给予我回应。”
黑键：“呵呵，那些戴面具的疯子的呼喊，竟然真能唤醒那家伙？”
莱辛：“绝无可能。”
莱辛：“在这十多年里，老爷子试了各种方法，从萨卡兹远古巫术试到莱塔尼亚最新的术式，均以失败告终。”
埃芒加德：“他呀，曾经都打算把巫妖的圣殿开到崔林特尔梅来了，直到被其他老师联手阻止了才罢休。”
莱辛：“埃芒加德，你能摸到问题源头所在的位置吗？”
埃芒加德：“你们都能看见啊，双子女皇塔。”
埃芒加德：“塔里有那么多人在呢，你想让我们把两座塔一起打包放逐吗？这倒是一点都不难。放逐整个崔林特尔梅也可以哦。”
莱辛：“别开这种玩笑。”
埃芒加德：“好啦。真到了那个时候，也轮不到我们巫妖来出手吧？”
埃芒加德：“你们的金律法卫都把帷幕拉起来了。真到了“始源之角”失控，到了连双子女皇都无法挽回的地步，他们会怎么做？”
黑键：“......他们会让双塔连同剧场一起湮灭。”
“巫王的余音”？：“（尖锐的杂音）”
莱辛：“又来了。”
黑键：“呵呵，巫王残党......就算死透了，还是要纠缠不清。”
莱辛：“这里交给我和埃芒加德。”
莱辛：“你去双子女皇塔，把进入“始源之角”的路找出来。”
莱辛：“拿上这个。”
黑键：“这是什么......布带做的绳结？该死，别给我留任何纪念品。我不需要。”
莱辛：“不是纪念品，是一种特殊的通讯器。”
莱辛：“这是巫妖的习惯，他们依靠丝弦在彼此之间传递信息。我不会萨卡兹巫术，只能依托实物。”
莱辛：“看好，只要像这样，轻轻拉一下绳结，我和埃芒加德就能接收到。”
黑键：“你最好......真的能收到。”
埃芒加德：“好啦，死不掉的，别啰啰嗦嗦了。最多受点重伤，我也很快就能给他修补好。”
莱辛：“黑键，你有你要面对的，但我要守护的都在下面。”
莱辛：“还有，需要有人为你守住后背，以及退路。”
黑键：“知道了，我争取活着回来。”
莱辛：“你会做到。”
黑键：“......”
黑键：“你也是。”
黑键：“......谁？”
黑键：“萨科塔......还有女皇的术师？”
薇薇安娜：“您好，我是薇薇安娜·德罗斯特。”
薇薇安娜：“女皇的术师们都在下方的廊桥位置，随女皇一同对抗赫尔昏佐伦。我没想到，能在这一层遇见其他人。”
费德里科：“......黑键干员。”
黑键：“您叫我......什么？等等，您也是罗德岛的人？”
费德里科：“我是拉特兰公证所执行者，与罗德岛签署过清理协议。”
费德里科：“在罗德岛的时候，出于控制风险的考量，我被允许阅读部分干员的个人档案。”
薇薇安娜：“罗德岛......吗？”
薇薇安娜：“我也有好几位朋友，与罗德岛关系匪浅呢。”
薇薇安娜：“那是不是意味着，我们可以同行？”
“巫王的余音”？：“（尖锐的杂音）”
黑键：“......追到这里来了。”
费德里科：“你们听到了吗？”
费德里科：“就在上方，接近塔顶的位置......”
薇薇安娜：“嗯，越来越清晰了。”
黑键：“大提琴的声音？”
费德里科：“是的，这就是阿尔图罗的琴声。”
阿尔图罗：“......”

露台上下起了一场浅灰色的雨。在即将落到阿尔图罗的琴弦上之前，雨滴们又迅速地倒流，生长成一朵近在眼前的云。
......或者，一个烟圈。

？？？：“那两只羊的防御术式果然挡不住我的烟圈。”
阿尔图罗：“我本以为......来的第一位听众，会是我那位执着的弟弟呢。”
弗莱蒙特：“行了行了，小萨科塔，没人想听你拉琴。”
阿尔图罗：“弗莱蒙特阁下，您不是也一直想进入“始源之角”吗？”
阿尔图罗：“还有......那位“无情权威”。你们想解决赫尔昏佐伦遗留的麻烦，可在内心深处，你们也都还有着其他渴望。”
阿尔图罗：“赫琳玛特想要更强大的力量，而您的想法......啊，多么深刻的情感。”
阿尔图罗：“作为巫王曾经最亲密的挚友，哲思的碰撞，法术的交融......二位的友谊，恰与莱塔尼亚那段辉煌的年月同调。”
阿尔图罗：“而同行后的歧路，则让故友的重逢更加值得期待，不是吗？”
弗莱蒙特：“你乱说什......你在读我的想法？”
弗莱蒙特：“连魔王都不敢轻易翻开我的书卷，你会遭天谴的。”
阿尔图罗：“您的心声正随我的琴音共振。”
阿尔图罗：“我并不能选择性地忽视您的心灵发出的声响，正如大多数人都听得见我的琴音。”
弗莱蒙特：“原来这就是你的小把戏。”
弗莱蒙特：“你的琴声就是那把钥匙。什么赫尔昏佐伦的旋律，根本就和他随手写下的乐谱无关！”
阿尔图罗：““背叛者的灵魂将引领他们找到遗失的‘始源之角’。””
阿尔图罗：“希曼，洛里斯，布兰特，格哈德，最后......是珂拉。”
阿尔图罗：“我在他们情感的最深处，找到了巫王的遗言。”
弗莱蒙特：“你能听到那家伙临死时发出的胡言乱语，挺好。”
弗莱蒙特：“让莱塔尼亚给你发个奖章怎么样？你可以滚回你的拉特兰去了。”

一团灰色的云雾出现在阿尔图罗脚下。
它很快炸开了，将萨科塔连同她的琴一起吞了个干净。

阿尔图罗：“抱歉，弗莱蒙特阁下。”
阿尔图罗：“我不能停下来。”
阿尔图罗：“我需要见一见......赫尔昏佐伦。”
阿尔图罗：“我想演奏他。我想感受他度过的一生，死亡那一刻的所思所想，以及......死后依然回荡在整个莱塔尼亚上空的强烈情感。”
阿尔图罗：“我需要从他身上得到一个答案。”
弗莱蒙特：“萨科塔，这些徒有其表的法术只会让你死得更快。”
“格哈德”：“我努力过了，老师。我埋首于高塔中的经卷，想从典籍中寻求一个答案。”
“格哈德”：“其他人的生命都是那么脆弱，只要做出一个错误的决策，就可能走向消亡。”
“格哈德”：“而赫尔昏佐伦，在他死后，他的意志依旧如永恒的高塔般屹立不倒。”
“格哈德”：“为什么赫尔昏佐伦如此特殊？”
“莉泽洛特”：“赫尔昏佐伦真的能被杀死吗？”
“莉泽洛特”：“我和希尔德加德身体里有他的术式。我们俩是被制造出来的，对付他的兵器。只有人造的兵器才能夺走的生命，还是普通生命吗？”
“莉泽洛特”：“他们说，是您告诉了赫尔昏佐伦关于“永恒”的秘密。他躲在一片不在这片大地上的帷幕背后，也躲过了死亡的凝视。”
“莉泽洛特”：“那是一个什么样的空间？”
“埃芒加德”：“老师，数千年来，我们巫妖一直在研究那片“空间”......如果那真的是一片“空间”的话。”
“埃芒加德”：“可我们从来没有人进去过。只有赫尔昏佐伦，他踏了进去，掌握了比我们所知更多的真相。”
“埃芒加德”：“唔......您不好奇吗？您不想把“始源之角”夺过来，把它变成巫妖自己的东西吗？”
“埃芒加德”：“我们可以把里面的知识全部带回地面。萨卡兹会用得上的。”
“埃芒加德”：“危险？我们没有必要听那对双子的呀。莱塔尼亚又不是我们的国家。”
“弗莱蒙特”：“可危险来自那片空间本身。”
“弗莱蒙特”：“虚空......无穷无尽的......邪魔。”
“弗莱蒙特”：“虚空从来不是......空的。”
“弗莱蒙特”：“有太多东西。太多危险......不可知的......”
“弗莱蒙特”：“不。”
弗莱蒙特：“够了。”
阿尔图罗：“......刚刚那抹黑色是什么？”
阿尔图罗：“弗莱蒙特阁下，是您......上一次“死亡”时的情境吗？”
阿尔图罗：“您窥见了......虚空。”
阿尔图罗：“就差一点点，您就要被吞没了。”
弗莱蒙特：“......”
阿尔图罗：“我听说，巫妖有一些特殊的手段，可以使得生命接近无限地延续下去。”
阿尔图罗：“即便如此，在面对肉身的消亡时，您依然会......感到恐惧吗？”
弗莱蒙特：“你在谈论一些你无法理解，也不该理解的事物。”
阿尔图罗：“......为什么？”
阿尔图罗：“我们的生命如此短暂，为何活该一无所知地走向终局？”
弗莱蒙特：“禁忌不可被轻易触碰。”
弗莱蒙特：“阿尔图罗，你不愿意放弃，那就死在这里。”

成千上万的丝线从巫妖身后的虚空坠下，比狂风更快，比暴雨更密。
它们缠住阿尔图罗的大提琴，试图按住她的琴弓与琴弦，扯住她的双手和身躯。
“放逐”。
老巫妖并不打算让她滚回拉特兰了，他想要她彻底消失。
阿尔图罗微微笑着，也许是最后一次，她拉动琴弓。

阿尔图罗：“弗莱蒙特阁下，请原谅我的无知与狂妄。”
阿尔图罗：“我宁可下一秒就死去，宁可坠入虚空，宁可化为混沌......”
阿尔图罗：“......也绝不会停止演奏。”

最后一个音符响起。
在被无尽的虚空吞噬之前，阿尔图罗很清楚，这场演奏已经完成了。

莱辛：“......埃芒加德，你看到了吗？”
埃芒加德：“多谢提醒。在我的眼睛看清楚之前，那么多线已经震得快把我的灵魂颠出身体了。”
莱辛：“这就是“始源之角”。”
莱辛：“看起来......和传说中的巫王塔那么相似。”

乌云裂开了。
如同有一只巨大的眼睛，正在虚空中缓缓睁开。
而那瞳仁深处映照的并非他物，正是二十三年前那座漆黑的塔。
它甚至就在当年的位置，如今的双子塔的正中。
始源之塔真的倒下过吗？
巫王赫尔昏佐伦真的死去过吗？
这笼罩于莱塔尼亚人心头的梦魇，会不会并非去而复返，而是从未消散？

费德里科：“大提琴声消失了？”
费德里科：“......阿尔图罗。”
薇薇安娜：“等等，费德里科先生！”
黑键：“......绳结在动。”
黑键：“我感受到了莱辛和巫妖的警示。”
黑键：“这片空间有些异常。德罗斯特女士，熄灭您的烛火......也不要使用别的源石技艺。”
黑键：“我不能确定，接下来会发生什么......”
薇薇安娜：“楼梯......发生了变化？”
薇薇安娜：“这是什么特别的法术吗？”
薇薇安娜：“是阿尔图罗小姐的琴声造成的错觉......还是别的什么力量？”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“......黑键先生？”
薇薇安娜：“只有隐约的脚步声......”

很快，就连脚步声都消失不见。
螺旋楼梯还在继续延伸，延伸，直到看不见尽头。
自己究竟是在向上走，还是向下走？
薇薇安娜感到一丝恍惚。
她唯一能确定的是，走在台阶上的，只剩下她一个人。



《协奏曲“复活”  行动后》

薇薇安娜：“宪......医生很快就过来了。”
珂拉：“咳、咳咳......”
珂拉：“薇薇安娜，你在哭吗？”
珂拉：“......我好像没有力气为你擦眼泪了。”
薇薇安娜：“......”
珂拉：“唉，真是个太过敏感、太过善良的孩子。”
珂拉：“我常常想起我们第一次见面的情形......”
珂拉：“我从崔林特尔梅赶到施彤领，把你从沃尔纳的高塔接出来。你缩在车后座，紧紧抱着并不大的行李箱，头轻轻靠在我的胸口。”
珂拉：“她在害怕离开父亲吗？咳，她在对接下来卡西米尔的异乡生活感到恐惧吗？我当时这么想着。”
珂拉：“但薇薇安......你只是试图压低身子，以免自己引人注目的角被看见，暴露行踪，给沃尔纳带去麻烦。”
珂拉：“其实当时已是后半夜，偌大的选帝侯高塔群，没有谁会察觉到一辆车的离开。”
珂拉：“咳，你当时还那么小......”
薇薇安娜：“我不记得了。”
珂拉：“不，你记得。”
珂拉：“孩子，你可以抱怨、可以责怪、可以失望、可以后悔、可以愤恨，咳，你都可以......然后才能......”
薇薇安娜：“我真的不想......您离开......”
薇薇安娜：“......我只有您了。”
珂拉：“让我......再好好“看一看”你。”
薇薇安娜：“这儿，我在这儿。”
珂拉：“真庆幸，我看不清你现在的表情......”
珂拉：“你值得过上更好的生活，薇薇安娜......如果真有的话......”
薇薇安娜：“......”

女皇塔再高，也不至于没有尽头。
旋梯在眼前铺开，但方向似乎被未知而不可逆的力量撕扯，她明明一直在前进，却始终停留在原地。
薇薇安娜有些疲惫，而人在疲惫时更容易察觉到自己的失去。
......就像她二十二年的人生。

？？？：“你怎么了，是迷路了吗？”

薇薇安娜抬起头。
那是一个年轻的卡普里尼女性。她看着自己，脸上写满好奇和关切。

温柔的女性：“也怪我跑得太急，撞到了你。”
薇薇安娜：“没有关系。”
温柔的女性：“欸，你的脸色很差，还好吗？”
薇薇安娜：“我只是，在想一些事情。”
薇薇安娜：“您对这里很熟悉吗？”
温柔的女性：“嗯嗯，我就住在这附近。”
薇薇安娜：“那请问，前面究竟通向哪里？”
温柔的女性：“唔，你不是自己来的吗？”
温柔的女性：“一条路通向哪里，完全取决于你想去哪里啊。”
温柔的女性：“好了你小心点，我得走了。”
薇薇安娜：“我想去哪里......”

薇薇安娜的手指抚过身侧的扶手，厚厚的灰尘下，赭红色的漆覆盖住乌提卡家族的纹样，鲜艳得仿佛是昨天才刚刷上去。

薇薇安娜：“巫王。”

她想起读过的那本历史小说《余烬》。
巫王即位之初，交给了匠人们一张图纸，上面画着一座莱塔尼亚前所未有的巍峨巨构——“始源之塔”。
单单看图纸，就仿佛正站在它的基座前喘不过气来。
巫王对始源之塔的要求极其严苛，细致到了每一根栏杆的用料和上漆，它们必须保证永不褪色。
它将是莱塔尼亚的唯一象征。

薇薇安娜：“怎么回事，“始源之角”已经完全降临？”
薇薇安娜：“可刚刚那位女士......”

薇薇安娜猛然反应了过来。
刚刚经过的卡普里尼，像是崔林特尔梅外城区最常见的那种年轻人，正是充满活力的年纪，忙碌但不知疲倦，声音里有一杯新茶的热气。
无论是在女皇塔，还是“始源之角”，她都不应该出现。
薇薇安娜连忙回望，可对方早已失去了踪影。

薇薇安娜：“薇薇安娜，那么你呢？”
薇薇安娜：“你为什么出现在这里？”
薇薇安娜：“你为什么回到莱塔尼亚？当年又为什么会离开？”

你没能见到父亲最后一面，甚至没能回到那座常年被雨水和青苔洇湿的高塔。
你看着珂拉在自己的怀里死去，你没能带她离开这座被夕阳焚烧的城市。
你还能阻止什么？你还能改变什么？你还能，做到什么？
如果巫王并未真的死去，他就在这无尽螺旋的尽头，难道自己要像那些疯狂的信徒一样，指望他为自己指点迷津吗？
未免有些滑稽。

阶梯依然在延伸......某个不起眼的拐角，薇薇安娜突然看见了一扇门。
那扇她再熟悉不过的，小小的门。

薇薇安娜：“......”
费德里科：“尝试在每个连接处左转，以连续偏离方向来保证前进。”
费德里科：“失败。”
费德里科：“尝试下行。”
费德里科：“四十五分钟，仍未回到旋梯的底端。失败。”

费德里科已经在女皇塔的旋梯上耗费了相当长的时间，又一次突破失败后，他停下了脚步。

费德里科：“从原理上说，法术是一种更为严谨的秩序。”
费德里科：“双子女皇不会起用罹患精神疾病的设计师来设计高塔，也没有工匠能将这样毫无章法的建筑结构复现出来。”
费德里科：“在路德维格大学奏鸣塔的经历误导了我的判断......女皇塔内部正在发生的扭曲与术式无关。”
费德里科：““始源之角”已经覆盖住了女皇塔，引发了空间异变？”
费德里科：“阿尔图罗的琴声也已经消失......”

费德里科稍作思索，随即拔出守护铳，向着身前射击。
铳的啸声响彻整个空间，但子弹本身却似乎被无形之物抹去了......它们消失在了眼前。

费德里科：“......！”
？？？：“那边的萨科塔先生！”

声音响起的瞬间，费德里科又看见了那几颗铳弹。它们的移动轨迹缓慢而清晰，像是石子漂过水面。涟漪扩散，水下的一切逐渐浮现。

着急的女性：“呼——”
着急的女性：“请你把铳收起来！”
费德里科：“这里是......”
着急的女性：“请你把铳收起来！”
费德里科：“不用复述，我已经听清了。”
费德里科：“本次任务中遇到的每个人都在强调这件事情。”
着急的女性：“因为这是一件不需要强调的事情呀......崔林特尔梅和拉特兰不一样......”
着急的女性：“洛里斯以前老讲拉特兰的事情。他说萨科塔走在街道上，遇到讨厌的建筑会“炸一炸”，遇到喜欢的建筑，会更迫不及待地“炸一炸”。”
着急的女性：“我和扬还一直觉得他只是因为对家乡印象不太好，所以老爱编些瞎话。”
着急的女性：“总之，请看看周围。”
着急的女性：“崔林特尔梅是一座古城，可能某面墙某片瓦上，就有百年前某位艺术家喝醉后用法术刻上去的乐谱或者诗歌。”
费德里科：“周围......”

费德里科很快适应了眼前的异象。
假定此地即是“始源之角”，储存“巫王遗产”的所在，即阿尔图罗的最终目的地。
那他不会认为铳弹足以击碎某种壁障，将自己从那古怪的旋梯带到这里。
费德里科看着面前的女性。她面色愠怒，真的像一个制止游客没素质行为的正义市民。

着急的女性：“萨科塔先生，不知道你能不能理解......请把铳收起来。”
费德里科：“容许我打断一下。”
费德里科：“我们显然并不是身处崔林特尔梅的街头，但你似乎毫无察觉。”
费德里科：“以及，你刚才提到的“洛里斯”和“扬”，如果全名为“洛里斯·博尔丁”和“扬·许勒尔”......”
费德里科：“请告知我你的姓名和身份。”
着急的女性：“......”
着急的女性：“尤利娅......尤利娅·许勒尔。”
费德里科：“——！”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“这里是......“始源之角”内部，巫王的死后之地？”
阿尔图罗：“可是巫王......”
弗莱蒙特：“别东张西望了，小萨科塔。”
阿尔图罗：“您追上来了......我并不意外。”
弗莱蒙特：“呵呵，倒是你，竟然敢攀着巫妖的丝线主动被“放逐”......真是给了我不少惊喜。”
阿尔图罗：“......巫王在哪里？”
弗莱蒙特：“死透了。不然呢？”
阿尔图罗：“不，我应当能感受到他。他的法术、他的情感、他的意志......只要我......”

阿尔图罗环顾四周，在这个空间里，边界仿佛并不存在，唯有种种难以名状的光影在流动，仿佛混沌开翕时的呼吸。
她将提琴立稳，手指轻轻按上琴弦，扣上琴弓，拉动。
寂静。
弓与弦相交，却没有任何声音发出来。这个她无比熟稔与自然的动作，在这一刻突然失去了意义。

阿尔图罗：“——！”
弗莱蒙特：“呵，看起来你终于有所察觉了。”
阿尔图罗：“我无法演奏。”
阿尔图罗：“我丢失了......我的乐声。”
阿尔图罗：“是“始源之角”的缘故？还是巫王设下的“规则”？”
弗莱蒙特：“狂妄。愚蠢。白痴。你头顶的光环除了让肤色看起来更白些，就没有让你的脑子更灵光一点吗？”
弗莱蒙特：“你以为这里是什么地方？”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦的棺材？萨尔贡那些走路漏沙的帕夏的藏宝窟？维多利亚童话里老巫婆的魔法口袋？”
阿尔图罗：“弗莱蒙特阁下......”
弗莱蒙特：“（萨卡兹语）“千丝万弦之始终”。”

像是喃喃自语，弗莱蒙特用萨卡兹语吐出了一个异常生涩的词汇。

弗莱蒙特：“又或者，用那家伙起的名字，更符合你们的认知能力一些。”
弗莱蒙特：“（莱塔尼亚语）“荒域”。”
阿尔图罗：“荒域......？”
弗莱蒙特：“你所见的，是“实在”的另一面，空间的另一个维度，它永恒变化，所有的规则和现实都将在被它碰触到的瞬间湮灭。”
弗莱蒙特：“巫妖一族在漫长的时间里对其不过一窥。而赫尔昏佐伦穷尽毕生之力，也只是在这无尽的混沌里吹出了这样一个不稳定的泡泡。”

阿尔图罗没有回应弗莱蒙特的愤怒。她再次扣了扣琴弦，提琴依然沉默着。
没有失望，没有恐惧，唯有疑惑。
强烈的疑惑在阿尔图罗的脸上稍纵即逝。随后，她抬起头来，冲着对方微笑。

阿尔图罗：“太好了。”
阿尔图罗：“巫王并不是依靠什么秘法延续了自己的意志，而是在荒域中建起了自己的“行宫”。”
阿尔图罗：“这片空间是真实存在的，他也一定就在这个地方......只是我需要再走一段路，才能抵达他的王座。”
弗莱蒙特：“......你知道，在荒域中再次被“放逐”，会发生什么吗？”
阿尔图罗：“......”

阴影在生长......阿尔图罗猛然警觉。
在自己说话时，对方已经施放了巫术。以弗莱蒙特为圆心，那些丝弦般的阴影膨胀成粗壮的藤蔓，融进本就色彩暧昧的地面，蔓延过来。
腐朽的气息开枝散叶，它最饱满的形态，即是死亡与消逝。

阿尔图罗：“......我还没有得到答案。”
阿尔图罗：“我必须找回我的乐声，我必须，演奏巫王。”
阿尔图罗：“我还不能......”

......死去。
她愿意在演奏的同时走向终点，却无法接受自己消散在真相面前，寂静之中。
阴影在一瞬间裂开，灰色的雨逆流而上，包裹了一切。

巫王的乐手：“维恩大钟楼响了！”
巫王的乐手：“快走吧，去始源之塔，演奏就要开始了——”
巫王的乐手：“新的乐曲，新的术式......为维杜尼亚抵御天灾和高卢人的火炮......”
巫王的乐手：“赫尔......赫尔昏佐伦......”
弗莱蒙特：“......这里的时空并不稳定。”
弗莱蒙特：“是“放逐”诱发的吗？”
弗莱蒙特：“不，早在我们进入荒域之前就这样了。赫尔昏佐伦的力量正在衰减。”
弗莱蒙特：““始源之角”......在加速崩塌。”
阿尔图罗：“唔——！”
阿尔图罗：“我......还活着？”
阿尔图罗：“刚刚的旋律......又消失了......”

她抓住了那一缕不同于周遭环境的声响，拼命逃脱了“放逐”的丝线。
而此刻那旋律化作了实体，从混沌中清晰地析出，落到她跟前。
变成了......一个人。

？？？：“（混乱不清的声响）”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“您......是......”
阿尔图罗：“是您奏出了刚才的旋律，救了我......一命？”
？？？：“（混乱不清的声响）”
阿尔图罗：“您是随侍在巫王身侧的......高塔术师吗？”
尤利娅：“巫、巫王！”
尤利娅：“我怎么可能和他有这么大牵扯？”
阿尔图罗：“......抱歉。”
尤利娅：“啊，小心，别多说话。”
尤利娅：“有人在追你吗？”
阿尔图罗：“......”
尤利娅：“你受伤了......别乱跑，先在这里躲一会儿。”
尤利娅：“放心，这附近我很熟悉，没人能找过来。”



《夜歌“未见的高塔” 行动前》

薇薇安娜：“——！”
薇薇安娜：“你是......”
？？？：“别站在外面，快进来呀。”
？？？：“我可以带你参观我的房间。”
薇薇安娜：“......”
？？？：“怎么样怎么样？”
薇薇安娜：“都是你自己布置的吗？”
？？？：“雷奥妮也有帮忙啦。”
薇薇安娜：“很大，很明亮。薇薇安......你的房间真漂亮。”
薇薇安：“谢谢！”
薇薇安：“这是整座高塔采光最好的房间，虽然施彤领的太阳老是偷懒不愿意出来，但哪怕是阴天，待在里面也不会觉得太暗。”
薇薇安：“还有这个露台！它占了房间的一整面侧墙，视野可棒了......你往远处看，看到了吗？”
薇薇安娜：“看到什么？”
薇薇安：“那个绿色的屋顶！”
薇薇安：“格鲁加西植物馆。妈妈带我去过几次，里面种了好多好多施彤领甚至莱塔尼亚都没有的植物。但我最喜欢它的屋顶。”
薇薇安：“几株玻利瓦尔的钩藤爬上了屋顶，估计是太高了很难清理，工作人员就一直任由它生长，久而久之把屋顶都盖住啦！”
薇薇安：“春天的时候，钩藤开满了淡粉色的花簇，整片屋顶看过去是淡粉色的，就像一朵云；现在是夏天，你看，它是很深的绿色......”
薇薇安：“钩藤的叶子不会凋落，等到了秋天，屋顶又会变成金灿灿的；而进入冬天后，则只剩下干干净净的白色。”
薇薇安娜：“嗯，能想象得到，很美。”
薇薇安：“以前，爸爸的政务再忙，也会每天抽出时间来这里。妈妈在旁边描绘面前的风景，他就悄悄跟我讲他和妈妈的故事。”
薇薇安娜：“薇薇安......”
薇薇安：“怎么了？”
薇薇安娜：“爸爸妈妈的故事，可以讲给我听吗？”
薇薇安娜：“那天在金盏花小巷，爸爸等到了妈妈？”
薇薇安：“（点头）”
薇薇安：“爸爸说，那天他下定决心跟妈妈告别。可见到她的瞬间，他根本无法允许自己就那么转身离开......”
薇薇安：““小薇薇安，如果爱人的手本能相牵，何故放任山水将它们分隔？！”啧，真肉麻！总之爸爸带着妈妈回到了施彤领。”
薇薇安：“爸爸就站在......喏，塔下的那个位置，冲着长辈和言臣说，如果不承认妈妈的身份，他便永不进入霍赫贝格家族的高塔！”
薇薇安：“更不会继任选帝侯。”
薇薇安娜：“那些贵族妥协了？”
薇薇安：“嗯。”
薇薇安：“因为爸爸真的在塔下站了三天......好多人来劝他，也有骂他的，都没有成功，最后只能放弃啦。”
薇薇安娜：“......沃尔纳·冯·霍赫贝格保护了他的爱人，像文学作品里面的英雄那样。”
薇薇安娜：“他们结成了婚姻，并且得到了所有人的祝福。”
薇薇安娜：“薇薇安娜·霍赫贝格，你的降生也得到了所有人的祝福。”
薇薇安娜：“真好啊。”
薇薇安：“啊，你说什么？”

薇薇安娜。
这样的生活，真好啊。

薇薇安：“是雷奥妮吗？门没有关。”

侍女走了进来，薇薇安娜想要躲避，但对方径直走向了身旁的小女孩，像是没有看见她。

薇薇安：“雷奥妮，你是来拿走这块地毯的吗？”
雷奥妮：“唉，薇薇安娜小姐，请您往旁边让一让。”
薇薇安：“这是米诺斯匠人的特级工艺品，赤脚踩上去可舒服了，上面的白墙和湖泊栩栩如生，像是真的有风绕在脚边吹。”
薇薇安：“妈妈很喜欢这块地毯，当时为了买下它，干了很久的活儿，还替别人代笔写了很多诗。”
薇薇安：“妈妈当年离开崔林特尔梅的时候，没有多少行李，但特地带上了这块地毯。”
雷奥妮：“......所以它还能卖一些钱。”
雷奥妮：“您要理解夫人。这座高塔已经空了，这个漂亮的大房间，是它最后剩下的体面。不到万不得已，夫人不会去动这里面的东西。”
雷奥妮：“但沃尔纳老爷死后，夫人一直疲于和各种人周旋，家里能变卖的都变卖了......”
雷奥妮：“您马上就要去哥伦比亚读书了，需要的开销不算小，夫人希望您在异国他乡能不用吃苦。”
薇薇安娜：“——！”
薇薇安：“唔，我可以、我可以不去的。”
雷奥妮：“不，您应该离开施彤领，离开莱塔尼亚，薇薇安娜小姐。”
雷奥妮：“夫人两年前就向选帝侯提了这件事，但直到最近才让他点了头，您还是尽早启程比较好，万一选帝侯反悔......”
薇薇安：“那妈妈呢，妈妈还是不能陪我去吗？”
雷奥妮：“夫人得让选帝侯能随时看到她，她必须留在这座高塔里。”
薇薇安：“我、我想去求求切尔德叔叔。”
雷奥妮：“薇薇安娜小姐，切尔德是您的堂叔，但他更是施彤领现在的选帝侯......”
雷奥妮：“当年沃尔纳老爷即位选帝侯才两年，就在巡视的路途中遇刺身亡，他和夫人的婚姻已经得罪了许多人，人们都在猜是切尔德......”
雷奥妮：“啊，我糊涂了，我跟您说这个做什么！”
薇薇安：“......雷奥妮，我有个问题，不知道该去问谁才好。”
雷奥妮：“您说。”
薇薇安：“如果，如果爸爸妈妈能过上普普通通的生活，我们是不是就能一直幸福了？”
薇薇安娜：“......”
雷奥妮：“薇薇安娜小姐......您一直都是个懂事的孩子。”
雷奥妮：“去收拾行李吧。您心爱的书本和画册，可以装进那个小藤条箱子里。我处理完这块地毯，再回来整理其他的东西。”

空空的风声。埃拉菲亚女孩望向露台外的城市。
无论什么季节，格鲁加西植物馆的屋顶再漂亮，在暗下来的天色里，又怎么能看得清呢？

尤利娅：“阿尔图罗小姐，阿尔图罗小姐？”
阿尔图罗：“唔......”
阿尔图罗：“我好像，真的听不见那些声音了。”
尤利娅：“身上没有明显的伤口。难道是听力受到了干扰吗？”
阿尔图罗：“不。只是觉得很安静，我有些不习惯......”
阿尔图罗：“哪怕此刻您就站在我面前，我依然感觉......您离我特别遥远。”
尤利娅：“啊？这样有没有好一点？”
尤利娅：“我说话要不要更大声些？”
阿尔图罗：“没、没有关系。”
尤利娅：“我带你到旁边休息一会儿吧，追你的人应该已经走远了。”
尤利娅：“来，我帮你拿着琴。”
阿尔图罗：“......”
尤利娅：“你为什么攥得这么紧啊，手指都发白了！”
尤利娅：“这把琴对你来说一定很重要。”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“它是我的眼睛、耳朵和喉舌，是我的心脏。”
阿尔图罗：“只是说来惭愧，我曾经，对它感到惧怕。”
尤利娅：“啊？”
阿尔图罗：“我花了很长的时间，才学会怎样和它相处。”
费德里科：“姐姐，为什么不开灯缩在角落里？卢恰娜婶婶都不知道你回来了。”
费德里科：“今天在公园，我们划完船后，你不是去练琴了吗？”
费德里科：“......嗯，对不起，我好像踢到了你的琴。这件乐器很珍贵，如果损坏的话......我有一些钱，可以用来赔偿。”
阿尔图罗：“费迪，帮我把它拿到房间外面去好不好？”
阿尔图罗：“你可以把它藏起来，书房、阁楼、储物间......哪儿都行。或者，或者直接扔掉......”
费德里科：“你在哭吗？”
费德里科：“姐姐，你又演奏自己没有掌握的曲子了。”
阿尔图罗：“我不知道，费迪......只要一拉响它的弦，我就能听见很多很多声音。”
阿尔图罗：“那些声音很真实，它们被关在大人们的身体里面了。它们想要出来，我应该帮它们。”
阿尔图罗：“可是它们太大声，太嘈杂了。”
阿尔图罗：“那么多声音在哭，那么多声音在笑，那么多声音在窃窃私语，那么多声音在愤愤地抱怨......它们一齐涌过来......”
阿尔图罗：“好吵！费迪，我快要喘不过气来——”
费德里科：“你应该是生病了。需要我去叫卢恰娜婶婶吗？”
阿尔图罗：“费迪，我只是需要，需要安静......”
费德里科：“......”

房间里没有人再说话，只剩下角落里极低极低的啜泣声。
隔着一段距离，两顶黑色的光环相对着发出幽幽的光。

安静一会儿就好，让我的脑袋没那么疼，就一会儿。
我会适应那些声音的。
我只是，还没有掌握方法......
白天不也很快就学会了划船吗？只要穿过那片浓雾，就能到达湖心的岛屿。
......
有歌声穿过湖面。

阿尔图罗：“是您在唱歌吗？”
尤利娅：“其实是这条街上的流浪歌手爱唱的小调啦。嘿，本来很好听的，但我有些五音不全......”
尤利娅：“以前扬在外面受了欺负跑回家，闷着头不说话的时候，我也是这么安慰他的。”
阿尔图罗：“谢谢您。”
阿尔图罗：“您刚刚说，“这条街”？”
尤利娅：“嗯啊。卡尔·施密特街，崔林特尔梅的人也叫它金盏花小巷。”
阿尔图罗：“......”
费德里科：“尤利娅女士，你还没有回答我的问题。”
费德里科：“根据崔林特尔梅宪兵队的记录，1085年秋，芬恩男爵在卡尔·施密特街为了制止一起诱拐犯罪，与嫌疑人展开了激烈战斗。”
费德里科：“男爵受伤晕倒，等他醒来时，嫌疑人与被诱拐的卡普里尼女性，二十七岁的尤利娅·许勒尔，一同失去了下落。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁主动接过了这个案子，他展开了一系列调查，但没有得到任何有效线索。”
费德里科：“他判定男爵的证词存在蹊跷，唯有一件事情可以确定：男爵是最后一个见到你的人。”
费德里科：“他坚信这其中存在某种隐秘。就像巫王晚年的法术实验之于感染者平民，而你成了男爵的目标。”
费德里科：“但迫于上层的压力，宪兵队叫停了后续调查，以“意外失踪”结案。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁将卷宗带回了自己的住所，十五年来，它一直在变厚。”
费德里科：“他从未放弃调查真相，也从未放弃寻找你的下落。尽管种种线索表明：尤利娅·许勒尔，已经死亡。”
尤利娅：“嗯......”
费德里科：“而你刚刚告诉我，这里是卡尔·施密特街。”
费德里科：“换言之，出于某些原因，你在死亡后意外来到了“始源之角”，并以“意识体”的形式存在。”
费德里科：“在你的认知中，你一直没有离开过当年的案发现场。”
费德里科：“那么请告诉我，当年究竟发生了什么？”
尤利娅：“这里确实就是金盏花小巷。我们正站在街口的钢琴教室前。”
费德里科：“......”
尤利娅：“哎呀，执行者先生，已经耽误很多时间了。我得赶紧把这些法术装置放到指定的位置上去！”
尤利娅：“那些戴面具的家伙，应该很快就会出现了。”
费德里科：“——！”
阿尔图罗：“您的意思是，巫王残党会按照某种规律出现在荒域的各处？”
尤利娅：“啊，他们是巫王残党吗？”
阿尔图罗：“不，并非现实中以巫王之名活跃的作乱者。您经常见到的，应该是巫王术式的具象化，真正的“赫尔昏佐伦的余音”。”
阿尔图罗：“......循音觅迹，便能见到巫王。”
尤利娅：“巫王为什么也在崔林特尔梅？”
尤利娅：“不过也是。我已经死了，巫王也死了，我们在同一个地方，也很正常。”
尤利娅：“那这些奇怪的现象反倒解释得通了......”
阿尔图罗：“或许是失去了乐声的缘故，我无法感知到您眼中的一切。您为何称呼这里为“崔林特尔梅”？”
尤利娅：“......你也看不见吗？”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，你能不能看到前面的乐器塔？”
阿尔图罗：“乐器塔？”

阿尔图罗顺着卡普里尼女性手指的方向看去，远处除了一片暧昧的光影，别无他物。

尤利娅：“帝国音乐学院的乐器塔，但只有十一座。”
阿尔图罗：“帝国音乐学院是巴赫区最著名的地标建筑。学院每一座高塔的设计灵感都来自于一种乐器，并在建成的时候直接以此命名。”
阿尔图罗：“它本身便拥有十一种乐器，巴赫先生主持“光荣首都计划”时，又补充了十一种。”
阿尔图罗：“二十二座乐器高塔，对应着崔林特尔梅的二十二个城区，如同一支完美的交响乐团。”
尤利娅：“哈，你果然知道。”
尤利娅：“是的，十一座乐器塔，那不是崔林特尔梅的帝国音乐学院，而是巫王时代的帝国音乐学院。”
尤利娅：“还有我们身后的方向......是一座倾斜的玉色圆形高塔。”
阿尔图罗：““永恒斜塔”？”
阿尔图罗：“原本是某位选帝侯的高塔，因为地层变化，日渐倾斜，在高塔术师超级法阵的支持下，它保持着极其惊人的倾斜角度而不倒。”
阿尔图罗：“这个莱塔尼亚建筑史上的奇迹，在四百年前毁于一场天灾......”
尤利娅：“不止不止。还有“维恩大钟楼”“倒悬的惩戒楼”“知识之门”“天象之楼”“美泉塔”......”
尤利娅：“成千上万座不同时代、不同形制、不同功用的高塔，我只在书上见过，在老人们的故事里听过......”
尤利娅：“但它们统统矗立在这里。”
尤利娅：“这里不是崔林特尔梅，也不是维杜尼亚，它最准确的称呼只能是......“莱塔尼亚”。”
尤利娅：“我唯一熟悉的只有脚下这条金盏花小巷，街口是钢琴教室，街尾是画廊，正中间是我的咖啡馆......”
尤利娅：“幸好还在，我重新找到了它们。”
尤利娅：“我以前怎样生活，现在依然这样生活。所以虽然这里无比陌生，我还是习惯叫它“崔林特尔梅”。”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“或许，并非您重新找到了熟悉的生活。”
阿尔图罗：“而是因为您的生活本身，您才能来到这里。”
尤利娅：“啊！”
尤利娅：“帝国音乐学院的乐器塔只剩下九座了......钢琴塔和圆号塔什么时候不见的？”
阿尔图罗：“（弗莱蒙特阁下说得没错，“始源之角”正在加速崩毁......）”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，你这下是不是也......瞧见了？”
阿尔图罗：“......”



《夜歌“未见的高塔” 行动后》

薇薇安：“我正要出门，要跟我一起吗？”
薇薇安娜：“......好。”
薇薇安：“先等我一下。”
薇薇安娜：“怎么了？”
薇薇安：“三、二、一......”
薇薇安：“希曼夫人，下午好！”

临街的窗户应声而开，眉头紧锁的女性拿着画笔悠悠远眺，小女孩立刻踮着脚向她招手，笑容如满街的金盏花一样明媚。

薇薇安：“希曼夫人每天这个时候都会开窗休息。画了一上午的画，看看远方，听听音乐，养养精神，找找灵感。”
薇薇安：“奇怪，希曼夫人看起来心情不太好，都没回应我就把窗户关上了。大概是作画不顺利吧，晚上我应该和妈妈去看看她。”
薇薇安娜：“你对附近很熟悉，小薇薇安。”
薇薇安：“你说卡尔·施密特街吗？当然啦，我都在这儿过完十岁生日了！”
薇薇安娜：“爸爸妈妈一直住在这里？”
薇薇安：“短暂地搬出去过几次，我也没太懂原因......但绕了一圈，最后又搬了回来。”
薇薇安：“放在整个崔林特尔梅看，卡尔·施密特街确实很不起眼啦，只有一些花店、酒吧、颜料铺，都是上了年纪的矮楼，连一座高塔都没有。”
薇薇安：“住在这里的都是普通人，还有一些落魄的艺术家和贵族......但爸爸妈妈很喜欢这里。”
薇薇安娜：“有人来找过他们的麻烦吗？”
薇薇安：“爸爸说，刚开始的时候有过，但他既然决定留下来，就已经做好了万全的准备。”
薇薇安娜：“沃尔纳·冯·霍赫贝格想办法让自己变成了一个普通人？”
薇薇安：“爸爸也没那么普通哦！虽然他只是在维恩区的平民学校里教文学，但那些哥哥姐姐可尊敬他了。”
薇薇安娜：“......嗯。”
薇薇安娜：“他应该动用了自己在施彤领和崔林特尔梅的所有人脉，花光了全部的积蓄，兴许连长相也换了......”
薇薇安娜：“割舍自己所拥有的一切，并不容易。”
薇薇安娜：“对了，薇薇安，你手上提着的，是蛋糕吗？”
薇薇安：“是呀。我跟着邻居姐姐学了好久呢。金盏花的花蕊有一点点苦味，但磨成粉放进蛋糕里，既有香味还能解腻。”
薇薇安：“妈妈刚在巴赫区找到一份工作，工资比之前高一点，而且是在她最爱的诗刊当编辑！就是要很晚才能回家......”
薇薇安：“所以我主动申请给妈妈送一个月的午饭。”
薇薇安娜：“会觉得辛苦吗？”
薇薇安：“唔~你有没有闻到香味？”
薇薇安娜：“香味？”
薇薇安：“起风的时候，前面那家咖啡店的香气会远远地飘过来。”
薇薇安：“我帮着多做一点事情，爸爸妈妈就不会那么累，这样周末的时候就能带我去参加希曼夫人举办的聚会啦。”
薇薇安：“爸爸妈妈会牵着我的手，穿过长长的巷子去希曼夫人家。那里有很多有意思的人，他们弹琴很好听，说话也很好听。”
薇薇安：“薇薇安也很喜欢这里，薇薇安不觉得辛苦。”
薇薇安娜：“......这样也很好。”

薇薇安娜。
这样的生活，也很好。

围观的路人A：“怎么回事？刚刚那是......露辛达？”
围观的路人A：“一个规规矩矩的平民，能得罪什么人，难道写了什么不该写的诗？治安官来得那么快，有什么说法吗？”
围观的路人B：“来得快，走得也快，还能有什么说法！（低声）别瞎打听了，应该是因为她的丈夫。”
围观的路人A：“沃尔纳？”
围观的路人B：“我也是听说，他居然是施彤领选帝侯的继承人，隐姓埋名，守着妻子和女儿在卡尔·施密特街过了十年平凡日子。”
围观的路人A：“平时还经常和他们一家三口打招呼来着，真没看出来，隐藏得挺好的......”
围观的路人B：“唉，怎么可能瞒得住！”
围观的路人B：“据说早上的时候，沃尔纳就没有出现在教室里，甚至不知道带走他的人是霍赫贝格家族的属臣还是女皇之声。”
围观的路人B：“十有八九是弗里达·希曼告的密，那女人其实疯得很......”
围观的路人A：“嘘，小点声小点声。”
薇薇安娜：“——！”

装着蛋糕的袋子摔在了地上，发出沉闷的响声。
薇薇安娜听见了抽泣声。那样纤弱的肩膀轻轻颤动，像是在狂风中摇晃的花茎。
薇薇安娜紧紧握住了小女孩的手。

薇薇安娜：“薇薇安......不要看。”
费德里科：“尤利娅·许勒尔女士，我只能隐约捕捉到一些光影。你能否为我指明残党出没的位置？”
费德里科：“我的守护铳或许能发挥作用。我将保证你的安全。”
尤利娅：“啊......”
尤利娅：“执行者先生，你应该是误会了。”
尤利娅：“那些人，并不是来对我做什么的。”
尤利娅：“最开始看见这些戴面具的家伙时，我也会远远地躲起来，但后来发现他们并不在意我的存在。”
尤利娅：“他们在“崔林特尔梅”的某个区域现身，往往说明那里又有敌人来侵扰了......他们更像是一种“信号”。”
费德里科：““敌人”？”
尤利娅：“不是真正的敌人，我、我不知道该怎么解释。”
尤利娅：“就像是......无法理解的自然灾害，反常的坏天气，成真的噩梦......”
尤利娅：“尤其是最近，“崔林特尔梅”的气候变得越来越差。云很沉，晚霞也像是褪色了。还经常有动静大得离奇的雷声......”
尤利娅：“有好几次一觉醒来，就会发现“崔林特尔梅”又空了一块。”
尤利娅：“那么多显眼的建筑，像是被什么东西硬生生地给抠了去，它们原本的位置只剩下一片空白，就好像历史凭空缺了一部分。”
尤利娅：“敌人了无痕迹地抹去不同时代的高塔，一点点地啃食着“崔林特尔梅”，让它变得残缺。”
费德里科：“......”
尤利娅：“而迟早有一天，会轮到我生活的这小小的巷子。”
费德里科：“所以你才会在我使用守护铳时跳出来阻止。”
费德里科：“你一直守在这里。”
尤利娅：“嗯嗯。我之前都没有见过你。”
尤利娅：“这段时间，我一直都有这个预感，很强烈。”
费德里科：“预感。”
费德里科：“预感通常只是一种心理暗示。没有逻辑支撑，很难切实指导行动。”
费德里科：“但巫王残党确实出现了......”
尤利娅：“执行者先生，当你在一个地方生活了五年十年，成为它的一部分，你就会像羽兽那样，提前嗅到暴风雨的味道。”
阿尔图罗：“您想要，去帮助“赫尔昏佐伦的余音”？”
尤利娅：“不，这是我自己的事情。如果今天他们没有出现，我也会自己想办法的。”
阿尔图罗：“可是，您要如何对抗那些灾害、坏天气和噩梦呢？”
阿尔图罗：“您随身携带的这些法术装置......？”
尤利娅：“其实这段时间，我每天都会去不同的地方，尤其是那些建筑消失过的“空白”和“边缘”。”
阿尔图罗：“很危险......”
尤利娅：“但我在那些地方收集到了足够数量的装置。”
阿尔图罗：“似乎是某种能够联通法阵、采集信息的法术回声装置。”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，如果那些戴面具的家伙真是“赫尔昏佐伦的余音”，那这些回声装置应该是巫王用来对付敌人的。”
尤利娅：“它们肯定能派上用场！”
阿尔图罗：“......您是想，自己改造这条街？”
尤利娅：“金盏花小巷靠近博登区的外围，非常不起眼。除了那些外地游客、采风的画家和流浪的诗人，其实没多少人愿意特意过来。”
尤利娅：“哪怕整个博登区，放在崔林特尔梅的二十二个城区里，也没多特别。”
尤利娅：“而在这个“崔林特尔梅”，有那么多曾在历史上赫赫有名的神奇高塔......或许不会有人顾得上这样一条普普通通的小巷子。”
尤利娅：“但它是生我养我的地方......而且没人比我更熟悉它。”
尤利娅：“我知道它什么时候最热闹，什么时候最安静。”
尤利娅：“我熟悉它所有的声音——流浪歌手的演唱、行人随口哼的小调、石板路上杂沓的脚步声、雨水打湿金盏花和布棚的动静......”
尤利娅：“我知道整条街上，哪里埋着的共鸣管线还能运作，哪些拐角的法术雕塑可以替代已经损毁的部分......”
尤利娅：“以及怎样能以最便捷的方式将它们全部串联起来，再用这些回声装置将它们激活！”
阿尔图罗：“可您并不清楚，改造后的共鸣管线能起到什么作用。”
阿尔图罗：“这些装置遗落在那些建筑消失的空白里，本身便说明......”
尤利娅：“唔，阿尔图罗小姐，我总得做点什么啊。”
尤利娅：“而且，我总能做到什么。”
尤利娅：“这是我很小的时候就告诉自己的事情。”
尤利娅：“我跟自己说，要好好照顾扬，也要好好照顾自己。不要像爸爸妈妈那样......”
阿尔图罗：“您的父母......”
尤利娅：“很早就去世了，应该是1077年......”
阿尔图罗：“您的父母受到了双子女皇政变的牵连？”
尤利娅：“不。他们只是再普通不过的普通人。”
尤利娅：“他们当时生着病，远处巫王始源之塔倒塌的巨响，屋子外面士兵来来往往的靴子声......加剧了他们的病情。”
尤利娅：“他们总觉得下一秒就会有宪兵推门进来将我们抓走，甚至将整条街都夷为平地。在动荡的年月，发生什么都不足为奇。”
尤利娅：“他们在巴赫先生开展“光荣首都计划”之前，死在了自己的恐惧里。”
阿尔图罗：“当巨大的喧嚣盖过一切时，我们往往只能听见自己内心的声音。那些恐惧、惊忧都被自己放大了。”
阿尔图罗：“尤利娅女士，请原谅我说不出更多的话安慰您。”
尤利娅：“不用不用。我只是想说，我无法允许自己就这样弄丢生活的底气。”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，或许你依然看不清周围的景象......我们刚刚从街尾的画廊一路走过来，前面就是我待了快十年的咖啡馆。”
尤利娅：“最开始去那儿打工，只是为了维持家里的开销。店老板人很好，允许我和扬住在后院闲置的仓库里。”
尤利娅：“我把仓库改造成了房间，还专门给扬隔出了个练习法术的小屋子。”
尤利娅：“这孩子很有天赋，街上有术师用法术修复雕塑，他看了几眼，回家琢磨一晚上，就把自己的房间门变成了“声控”的。”
尤利娅：“我跟洛里斯商量过，等他到了上大学的时候，就送他去路德维格大学学习法术。”
尤利娅：“洛里斯拍着胸脯说会努力在崔林特尔梅做出一番事业，到时候就可以当扬的推荐人。”
尤利娅：“后来这家咖啡馆快倒闭的时候，我用所有的积蓄把它盘了下来。”
尤利娅：“老板是我，服务员也是我。我甚至开始尝试自己调制新咖啡，作为重新开业那天的特别单品......”
阿尔图罗：“危险无从预料，但生活是切实的。”
阿尔图罗：“您只是想要保护它。”
尤利娅：“从街口的钢琴教室到这里，沿路一共八段共鸣管线，这些回声装置恰好能和管线上的接口相嵌合......”
尤利娅：“我就说它们是有用的！”
费德里科：“不难理解。”
费德里科：“崔林特尔梅的共鸣管线，本就是巴赫在主持“光荣首都计划”时，针对巫王时期铺设在全城的法术符线进行的调音。”
尤利娅：“再往前几步，就是我的咖啡馆，这一半的改造工程就算完工了。”
费德里科：“又出现了，对吧？”
尤利娅：“嗯。就在咖啡馆对面的拐角。”
尤利娅：“看来我得加快速度了。”
尤利娅：“......”
费德里科：“怎么了？”
尤利娅：“有些，熟悉。”
尤利娅：“跟那天的情形，似乎一模一样......”
尤利娅：“那天是咖啡馆营业的第一天，我站在店门口等洛里斯和扬......他们来得有些慢。”
尤利娅：“其实我知道这俩家伙想趁着“开张大吉”做什么，他们的小动作太明显了。”
尤利娅：“洛里斯还特地跑到其他街区的花店去订花，又叮嘱我一定要站在街上最显眼的位置等他......”
尤利娅：“他都没发现自己前一天来帮忙的时候不小心把订单落在了桌上。”
尤利娅：“扬一周前就偷偷往希曼夫人家跑了好几次......金盏花小巷的所有年轻人，几乎都请过希曼夫人帮忙现场作画留作纪念。”
尤利娅：“由这两个家伙去吧。新生活的开始......我本来也答应过洛里斯的。”
尤利娅：“早晨风很大，吹得人有些恍惚。街上没什么人往来。”
尤利娅：“我好像注意到了咖啡馆对面的拐角似乎站着两个人......”
尤利娅：“黑色的面具......上面刻着扭曲的纹样......”
尤利娅：“他们也注意到了我。他们走了过来。”
费德里科：“巫王残党......这也能解释为什么“始源之角”中巫王的术式会在你眼中化为具象。”
费德里科：“这是你生前和巫王唯一的联系。”
尤利娅：“......”
费德里科：“真相和洛里斯的猜想有较大出入，你应该是刚好出现在了巫王残党的行动现场......”
费德里科：“市政厅并非在庇护一个贵族。作为参与了巫王残党行动的人，芬恩男爵最终的下场也可想而知。”
费德里科：“只是在双子女皇执政早期，崔林特尔梅需要让整个案件与巫王及巫王残党无关。”
费德里科：“掐断调查的进程，遮掩事情的原貌，尽快结案。最高效的做法。”
尤利娅：“唔，什么意思？”
费德里科：“尤利娅·许勒尔，你的死亡完全是一场意外。”
尤利娅：“......”
费德里科：“我已经知晓了案件的真相。如果回忆这些内容对你造成了负担，请不要再去想它。”
尤利娅：“不，执行者先生，我只是在想，如果这条街真的在某个时刻，从“崔林特尔梅”消失，就像那些已不复存在的高塔一样......”
尤利娅：“我是不是再也没有机会，实现和洛里斯的约定？”
费德里科：“从逻辑上讲，你已经......”
尤利娅：“执行者先生，你有没完成的约定吗？”
费德里科：“入职公证所以来，除去两次因遗嘱本身描述不明无法执行、两次标的物在爆炸中意外损毁外，没有过失约情况。”
尤利娅：“呃，我不是说工作。”
费德里科：“......“约定”。”
阿尔图罗：“......费迪，你在做什么？”
费德里科：“画画。”
阿尔图罗：“摸黑画画？”
费德里科：“并不难。”
费德里科：“只是随便做点什么......你说你需要安静。”
阿尔图罗：“谢谢。”
阿尔图罗：“你画了什么？”
费德里科：“拉特兰，夜晚的拉特兰。”
阿尔图罗：“为什么要画夜晚的拉特兰？”
费德里科：“因为房间没有开灯。”
阿尔图罗：“......”
费德里科：“姐姐，你说话的鼻音在变轻，你没在哭了。”
费德里科：“你说过你会慢慢掌握演奏的方法，我相信你，所有人都说你很有音乐天赋。但通常来说，天赋不应该带来痛苦。”
阿尔图罗：“费迪，我会学会的......这是我必须做到的事情。”
阿尔图罗：“你要接着画完你的画吗？你似乎遇到了一些困难。”
费德里科：“嗯......”
费德里科：“已经勾勒好了整体的轮廓，接下来要细化重点。但是......姐姐，拉特兰城进入夜晚的时候，第一个亮灯的地方是哪里？”
阿尔图罗：“......我不知道。”
阿尔图罗：“要不等我掌握了方法，能正常演奏自己的第一首曲子——不会很久——到时候我可以带你去拉特兰城最高的地方看看。”
阿尔图罗：“看一看不就知道了？”
费德里科：“好。”
费德里科：“在我看来，“约定”即是一种契约。”
费德里科：“在定下该契约之时，我的认知能力还不完备，并不清楚她的障碍，以及克服障碍的痛苦意味着什么。”
费德里科：“那是未被定义的混乱。她自己即是她音乐的第一个“受害者”。”
费德里科：“因此，弄清她变化的全貌，阻止她继续制造混乱，是我应该履行的职责。”
尤利娅：“执行者先生，这也是你来到“崔林特尔梅”的理由？”
尤利娅：“那个人也是萨科塔吗？”
费德里科：“阿尔图罗，女性，身高一百六十八厘米，黑色长直发，左眼眼角有一颗痣，随身携带一把形制特殊的大提琴。”
费德里科：“她比我更早进入这里。你见过她？”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，你要不别跟着我往前走了。”
阿尔图罗：“为什么？”
阿尔图罗：“从街尾的画廊到这里，您刚刚还说，前面就是您的咖啡馆，很快就能改造完全部的共鸣管线。”
阿尔图罗：“您希望我......回避什么？”
尤利娅：“......”
尤利娅：“应该是打伤你的人，虽然他也是萨科塔，但看着很不好说话的样子......”
阿尔图罗：“费德里科？他果然也来到了这里。”
阿尔图罗：“感谢您的细心。如果打伤我的是我这个弟弟，您会在我身上发现几个弹孔。”
尤利娅：“你们竟然是姐弟？完全想象不到......”
阿尔图罗：“费德里科他，肯定会追上我的。”
阿尔图罗：“意识到自己长久践行的道路存在空白，总不免让人生出困惑。只不过对他而言，疑惑不是涟漪，而是冰面上的裂纹。”
阿尔图罗：“在得到解答之前，我们都无法停下。”
尤利娅：“那好吧。”
尤利娅：“呼~这是最后一段了......街口的钢琴教室、街尾的画廊，一头一尾，全部的共鸣管线在此交汇。”
阿尔图罗：“尤利娅......”
尤利娅：“阿尔图罗小姐，我知道你想说什么。这可能没有任何作用......那我会想新的办法。”
尤利娅：“我没法允许自己躲在房间里，惴惴不安地等风暴过去。”
尤利娅：“回声装置已经全部放置好了。接下来，激活共鸣管线。”

不辨方向，没有天光，一切都是影影绰绰的。“始源之角”仿佛永远陷在蒙蒙的雾气中。 
但阿尔图罗感知到了共鸣管线的亮起，就像夜色里的，一盏灯。
以两人为中心，由近及远，周遭的景象逐渐清晰。她真切地看到了尤利娅眼中的一切：一条金盏花摇曳的街道、无数瑰奇的高塔......
这里并非一片混沌，而是超越时间与空间而存在的——巨构。
与此同时，乐声传入了她的耳朵。
那是整个金盏花小巷的乐声，亦是，某个更加盛大的乐章的一部分。那乐章属于，赫尔昏佐伦。

阿尔图罗：“尤利娅女士，我的琴依然沉默。但我真切地听见了您的心声......它很动人。”
阿尔图罗：“请允许我向您致意。”

阿尔图罗颔首，向着面前的卡普里尼施礼。

阿尔图罗：“！！！”
阿尔图罗：“原来最平凡的心灵与最强大的心灵，书写在同样的乐谱上。”

诡异的双翼雕塑在阿尔图罗两侧匍匐，它们以力学难以解释的角度轻易撑起通天的石柱——不，那些石柱本就悬空而立。
君王之所，森严而伟丽。
阶梯的尽处，男人岿然不动，与王座融为一体。他的面容隐在赤色帷幔荡漾起的层层光影里，无法看清。
但那传闻中寄宿着魔鬼的旋角，即是他的名与姓。

？？？：“......”
阿尔图罗：“我在无数历史与传说的碎片中与您相逢，又在巫妖与许多人的记忆中与您错身。”
阿尔图罗：“直到亲眼见到尤利娅还“活着”，我才隐隐预感到，此行真的能见到您本人！”
阿尔图罗：“阿尔图罗·吉亚洛，觐见您。”
阿尔图罗：“奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，赫尔昏佐伦......巫王陛下。”



《幻想曲“赠答”  行动前》

黑键：“......”
黑键：“费德里科先生？薇薇安娜女士？”

黑键不清楚自己是何时与其他人走散的，头顶不时有断裂的结构物砸落，脚下的阶梯扭曲而无穷尽。
他只能向前。他孑然一身，不知疲倦。

“巫王的余音”？：“黑键，你如此可耻。”
“巫王的余音”？：“你干扰了我们的判断，浪费了我们的时间，拖累了我们的事业，你几乎成为最大的罪人！”
黑键：“那还真是抱歉啊。”
“巫王的余音”？：“你现在想要同去迎接陛下吗？还是企图阻止陛下重新降临尘世？”
“巫王的余音”？：“你没有资格，也做不到。”
“巫王的余音”？：“早该想到的，我们早该想到的。”
“巫王的余音”？：“明明陛下的血脉如此强大，精神如此坚韧，而尘世之音不过是其乐声的万一，却已经让你痛苦到难以承受。”
“巫王的余音”？：“你生来孱弱，孱弱得背负不起任何期待。”
黑键：“各位的意思是，你们将这些毫无价值的杂音强塞进我的脑海......”
黑键：“到头来，我应该为这件事负责？”
“巫王的余音”？：“哼，你应该庆幸，黑键。”
“巫王的余音”？：“如果一开始就知晓尘世之音并非获取陛下遗产的钥匙，那对双子会假模假样地赏赐你乌提卡家族的封地吗？”
“巫王的余音”？：“不。甚至等不到那时候，你就会死在襁褓之中。”
“巫王的余音”？：““乌提卡伯爵”，你应以享有这个封号为荣，更应以享有这个封号为耻！”
黑键：“是啊，我也这么想。”
黑键：“所以，滚开！”
愤怒的路人？：“黑键，你如此可恨。”
愤怒的路人？：“多少人因巫王的暴政横死，多少人不明不白地消失，莱塔尼亚遍体鳞伤，二十三年过去，有些伤口依旧在流血。”
愤怒的路人？：“*莱塔尼亚粗口*！结果那个暴君悄无声息地死在了一个夜晚，甚至没有得到任何应有的惩罚！”
愤怒的路人？：“而你是他在这个世上唯一的后裔，你生来就带着罪孽的血腥味，你该代他赎罪！代他向整个莱塔尼亚忏悔！”
愤怒的路人？：“黑键，你有什么资格，一边过着养尊处优的生活，一边自嘲着“自己明明谁也不是”？”
黑键：“我同你们一样，没有一天不在痛恨这罪孽的血！”
乌提卡领民？：“不，你压根不清楚它到底引诱了多少罪恶！那些残党一次次潜入乌提卡领，围着你的高塔打转，像嗅到了腐肉的苍蝇。”
乌提卡领民？：“我的小儿子才刚进治安队当差，就因为发现了他们的踪迹，尸体在水沟里漂了三天才被发现。而你永远躲在高塔上！”
乌提卡领民？：“你甚至不知道乌提卡领到底有多大，出产什么作物，首都的税务官一年来几趟，这几年领地又遭受了什么灾害。”
乌提卡领民？：“没有比你更可恨的领主，伯爵大人。”
黑键：“......”
别格勒？：“停下来，别再往前了。现在的你，越英勇越像个笑话。”
别格勒？：“黑键，你如此可悲。”
别格勒？：“还记得格特鲁德吗？她死前曾留下最恶毒的诅咒，诅咒维谢海姆、诅咒莱塔尼亚、诅咒巫王......她也诅咒了你。”
别格勒？：“她诅咒你“永远无法摆脱血脉中的疯狂”。”
别格勒？：“你回到崔林特尔梅的时候，我在想，该死，这个疯女人的诅咒真的应验了，倔强的孩子终究无法挣脱命运的漩涡。”
别格勒？：“他当然不会顺应命运，但这一次，他无可避免地要为挣脱它而陷入疯狂。”
别格勒？：“......你应该感到轻松，不是吗？”
别格勒？：“尘世之音困扰了你十多年，与其说你一直在竭力抵抗，不如说你在小心翼翼地看守着它。”
别格勒？：“守着一枚炸弹，害怕它随时会被引爆，害怕它被有心之人利用，戕害到无辜的生命。”
别格勒？：“这是你沉重但意义非凡的......命运。”
别格勒？：“可既然它只是杂音，只是并不致命的头痛......回去吧，黑键。格特鲁德的诅咒失败了。”
黑键：“不！”
黑键：“我不能接受！”
别格勒？：“因为这是一种更加残忍的诅咒？”
别格勒？：“到头来，你的努力不值一提，你的反抗毫无意义。那些为此而牺牲的人，那些你决定永生铭记的眼泪和笑容......”
别格勒？：“你要如何去面对？”
别格勒？：“你突然发现，信任、怜惜、理解、彼此托付......那些无比美好的情感，原来并不因稀少而珍贵。”
别格勒？：“它们一下子变得轻飘飘的......”
别格勒？：“像是一个玩笑。”

是啊，玩笑。
它们怎么能，只是一个玩笑？！

他看见了高塔。

黑键：“哈哈，果然。我知道你就在里面。”
黑键：“哪怕死去了这么久，你还是妄想让这座邪恶的高塔重新降临在莱塔尼亚。”
黑键：“你不会得逞！”
黑键：“我会施展所有的法术，我会挥动法杖直至它折断，我会运转源石骰子直至它碎成齑粉。”
黑键：“如果你还有血肉，我就摧毁你的血肉。如果你还有魂灵，我就湮灭你的魂灵。”
黑键：“我要质问你诅咒你唾骂你，我要杀死你。”
黑键：“——巫王！”
巫王：“弗朗茨。”
巫王：“别去碰空气中的音符。”
巫王：“被我删去的这部分旋律，其中融合的术式在完全逸散前仍有可怖的力量。”
巫王：“平复你的情绪，回避千年前先贤们的意志，别让自己的心神被牵引......”

黑键攥紧法杖，但他说不出哪怕一个字。
他曾读过所有关于巫王的文献，甚至不久前还被囚禁在这个房间，他当然知晓这段历史。
音符在房间内缓缓流淌，名为“叙拉古”的旋律正在离开“莱塔尼亚”的大乐章。
他仿佛听见了巨大的雷、连绵的雨和浩荡的风，“莱塔尼亚的意志”化作与天地等同的伟力，反复冲刷着这个不大的房间。
仅仅站在门口，澎湃的能量便死死压住了他的心跳。
房间中央的人并未回头看他，那个人是如此专注，又是如此傲然。惊涛骇浪中，他是那块永远高出浪头的礁石。
黑键不由得怀疑自己来错了地方，这里仿佛是某个作曲家宿命的夜晚，或者历史学者最激昂的课堂。
这里没有他的仇，没有他的命，他的愤怒无地自容。
黑键突然意识到一件事：他回想过往的全部人生，哪怕在那些最为恐怖的噩梦里——
自己其实从未真正见过巫王。

？？？：“弗莱蒙特，你又迟到了。”
？？？：“我不记得你是个受欢迎的老师，你也会被学生围住没法脱身吗？”
弗莱蒙特：“......”
弗莱蒙特：“第一，如果因施教者的脾气而在知识面前却步，说明这群号称莱塔尼亚最优秀的年轻人日后也只配给高塔清清苔藓。”
弗莱蒙特：“第二，每个月给我发放学者津贴的是路德维格大学，所以我似乎没有必要被你召之即来。”
弗莱蒙特：“我是不是不该跟赫尔昏佐伦陛下顶嘴？”
赫尔昏佐伦：“......”
赫尔昏佐伦：“你也不是第一次了。”
赫尔昏佐伦：“下个月，各大区的选帝侯便会陆续到达维杜尼亚，我们剩的时间不多，弗莱蒙特。”
赫尔昏佐伦：“我希望他们觐见结束时，能将更新之后的金律乐章副本带回各自的大区。”
弗莱蒙特：“你已经是那些鹿和羊口中千年一遇的明君了，就这么急着巩固自己的威信？”
弗莱蒙特：“下一步是什么，将选帝侯们的军队和行政权力收归宫廷的高塔？”
赫尔昏佐伦：“我们讨论过这个问题。”
弗莱蒙特：“我刚到莱塔尼亚那时候，当时的皇帝就在头疼叙拉古的问题。这都过去多久了？”
弗莱蒙特：“那些狼崽子们如今也只敢搞些大一点的小动作。”
弗莱蒙特：“你才刚刚即位，不如多花点时间挑挑大典上要穿的华服。”
赫尔昏佐伦：“挑好了。”
弗莱蒙特：“......”
赫尔昏佐伦：“你仍在担心，改写金律乐章，以及后续的一系列国策，可能会让整个国家陷入不可知的动乱？”
弗莱蒙特：“我并不关心莱塔尼亚，但带着图书馆到处搬家确实麻烦得很。”
弗莱蒙特：“从当上恩瓦德大区选帝侯开始，你就在研究这乐章，我们都清楚它到底是怎么回事，为什么千年来，没人想过也没人能修改它。”
弗莱蒙特：“将三大篇章、十重旋律编织成一体的，与其说是音乐的动机或者主题，不如说是千年前那些源石技艺大师融注而成的超级术式......”
弗莱蒙特：“是莱塔尼亚创建之初，无数先贤对这个国家的伟大创造、思考与护佑。是“莱塔尼亚的无上意志”。”
弗莱蒙特：“它无限接近于永恒。”
赫尔昏佐伦：““永恒”？”
赫尔昏佐伦：“除了米诺斯那帮喜欢在白墙下讨论“人能否两次踏入同一条河流”的哲学家，恐怕只有巫妖才喜欢用这个词。”
赫尔昏佐伦：“也唯有你们才理解这个词的含义。”
赫尔昏佐伦：““永恒”——不更不易，不移不改。但永恒不等于不朽。”
赫尔昏佐伦：“诚然，构建乐章的先贤们在千年前完成了难以企及的伟业。”
赫尔昏佐伦：““莱塔尼亚”从那时成为这个国家的名，又不仅是国家的名。”
赫尔昏佐伦：““莱塔尼亚”让这片土地上的万民共荣辱，“莱塔尼亚”将典雅、和谐、道德与美镌刻在了我们的每一次呼吸。”
赫尔昏佐伦：“他们在千年之前就对这个国度做出了最优的展望与规划，他们让“莱塔尼亚”成了这片土地上的真理。”
赫尔昏佐伦：“但所有的真理都会朽坏，叙拉古的离心离德便是最好的证明。”
赫尔昏佐伦：“而我，将为莱塔尼亚带来一个更好的未来。”

莱塔尼亚的新君主取出怀中的乐章，侧头看向巫妖。
“永恒”“不朽”......
赫尔昏佐伦说话的声音并不重，但弗莱蒙特清晰地听见这些宏大的词语在他唇齿间破碎、重组。

弗莱蒙特：“很狂妄，很“赫尔昏佐伦”。”
弗莱蒙特：“但你如何保证，莱塔尼亚在你手中不会遭遇更大的危机，你所谓的未来能够不朽？”
弗莱蒙特：“没有乐章不可被改写，没有法术不可被超越，没有意志不可被战胜，没有未知不可被征服......”
赫尔昏佐伦：“不朽，在于“更新”。”
赫尔昏佐伦：“时至今日，海洋与天空仍被笼罩在认知的迷雾中，大地便是泰拉人所感所知的极限。”
赫尔昏佐伦：“可根据你分享的知识，连最高的云层、最深的海底，也不过是被时间与空间囚禁的“实在”。”
赫尔昏佐伦：“而在实在之外，存在着世界的另一面，虚无、诡谲而危险的未知之境。”
赫尔昏佐伦：“如若问题无尽，说明答案无尽。”
赫尔昏佐伦：“乌提卡的伯爵塔过于矮小，所以我在维杜尼亚建起始源之塔，它已是莱塔尼亚最高的建筑。但未必是整片大地最高的建筑......”
赫尔昏佐伦：“我永不停止，这是我与历代先贤的区别。”
赫尔昏佐伦：“这就是我的“不朽”，弗莱蒙特。”
弗莱蒙特：“希望你再建一座新塔的时候，房间能多些，这样不至于修改一份乐章还要借用我的密室。”
赫尔昏佐伦：“会的。”
弗莱蒙特：“......”
赫尔昏佐伦：“好了，我们开始吧。”
弗莱蒙特：“我去把所有的共振捕捉装置打开，待会儿拆解旋律的时候，能看得更清晰一些。”

赫尔昏佐伦在房间中央的椅子上坐稳，凌空铺开乐章，弗莱蒙特则连踢带拽地将各种珍贵的古籍挪至一边，为术式矩阵腾出位置。

赫尔昏佐伦：“对了，弗莱蒙特，你们如何称呼世界的另一面来着？”
弗莱蒙特：“（萨卡兹语）“千丝万弦之始终”。”
赫尔昏佐伦：“很小器的名字。”
赫尔昏佐伦：““命结”的存在让巫妖这个种族获得了几乎是最为特殊的能力。藏好命结，意味着你们拥有永不终结的生命。”
赫尔昏佐伦：“巫妖得以在无限的时间里窥见世界的无限真相，却只是将它们作为知识的一页？”
弗莱蒙特：“谨慎是我们的天性。发现越多，宜居的地方越少。”
赫尔昏佐伦：“那么，弗莱蒙特，你呢？”
弗莱蒙特：“我？”
赫尔昏佐伦：““千丝万弦之始终”......”
赫尔昏佐伦：“你时常抱怨手底下那些巫妖不是还年轻就是太呆板，却也只是将那个空间当成藏自己命结的抽屉，没想着进去看看？”

巨大的寒意席卷弗莱蒙特全身。
微小但耀眼的光芒在赫尔昏佐伦法杖的顶端绽开，他已经开始演奏金律乐章，弗莱蒙特手上的动作也未停止。
巫妖与卡普里尼，王庭之主与莱塔尼亚皇帝，一直如此默契。
再紧张的时刻，两人也能见缝插针讨论几个问题，哲学、音乐，有时候是莱塔尼亚的气候与饮食。
赫尔昏佐伦就是如此自然地提到了这件事，提到了真正威胁巫妖生死的，秘密。
倘若尽全力施展“放逐”，命弦是否能在一瞬间消解所有音符，将面前这个毫不设防的家伙湮灭在虚空之中？
无人知晓莱塔尼亚的新皇帝来到了这里，他有足够的时间知会巫妖王庭从这个国家撤离。
但赫尔昏佐伦就是如此自然地提到了这件事，提到了漫长岁月里从来无人发现的，秘密。

弗莱蒙特：“哈哈哈哈哈哈哈哈——”

良久，弗莱蒙特放声大笑。

弗莱蒙特：“正好，对那个空间的研究我也碰到了一些瓶颈。”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦，你要是真的感兴趣......”
弗莱蒙特：“我可以把命结借给你。”
弗莱蒙特：“差不多得了，赫尔昏佐伦。”
弗莱蒙特：“你不觉得怀旧很倒胃口吗，让人想把隔夜饭都吐出来。更何况我还赶时间。”
巫王：“好久不见，弗莱蒙特。”
弗莱蒙特：“既然你还记得从我这儿借走了什么，还回来吧。”



《幻想曲“赠答”  行动后》

巫王：“弗朗茨，收稳自己的气息。源石骰子快被你攥成粉末了。”
巫王：“它们曾经的主人，比勒菲尔德，是当时厄登赫尔大区百年难遇的大术师。”
巫王：“他曾凭借这几枚骰子，在高卢的中央河谷指引风雷，准确击沉科西嘉一世麾下最坚固的旗舰，一举打乱了对方的军阵。”
黑键：“四皇会战......”
巫王：“没错。那是一场赏心悦目的胜利，高卢人甚至拼凑不出一面完整的旗帜。溃逃的哀声与胜利的呼号此消彼长，盛大如二重奏。”
巫王：“遗憾的是，比勒菲尔德死在了后续进攻林贡斯的战斗中。我收藏了这几枚骰子，既是对他的悼亡，也是嘉奖。”
巫王：“如果施术者的意志飘摇如冬草，岂能操纵风与雷？”
黑键：“......”

黑键沉默着。巫王的语气很平静，甚至称得上......温和。
那种感觉就像是，偶然发现某个孩子偷拿了家里的老物件，制止后顺便讲了讲它的来历。

巫王：“弗朗茨，你离开了多久？”
黑键：“......离开？”

已经势弱的金色旋律在密室内找寻着出口，而自己和巫王已然站在了门外，他们的面前，是陡峭的暗红色阶梯。

黑键：“这里是......乌提卡领的伯爵塔。”

自从维谢海姆事件后，一连串的变故发生，他离开了一年多。但他不可能忘记这里。

巫王：“你讨厌这些阶梯？”
黑键：“这些颜色像血一样的地毯，雕刻着旋角暗纹、一尘不染的扶手。”
黑键：“还有隔三差五从首都过来、交换眼神的信使，以及那些刚好站在每个角落里的仆从......”
黑键：“对不起，很难喜欢得起来。”
巫王：“嗯。”
巫王：“如你这般年纪时，我曾在深夜醒来，踩过这些阶梯，去叫醒当时的家庭教师。”

巫王拾级而上。声音从幽长的廊道远远地传开，墙壁上的石灯次第而亮，为高塔的主人照亮脚下的路。
石灯之间共连着精巧的术式。女皇派来的老师致力于在自己面前表演才疏学浅，黑键便在许多个深夜偷溜到不会被人发现的走廊练习。
黑键不由自主地跟上了巫王。有那么一瞬，他恍惚以为对方还生活在这座高塔，真的只是深夜醒来，有事去到一扇门前。

巫王：“那位短角的埃拉菲亚打开房门，我没有进去，站在门口向他发问。”
巫王：“三个月的时间，我翻阅了这座古老高塔内收藏的六百三十四份乐谱，它们的作者都是声名赫赫的音乐家和大术师。”
巫王：“我拆解了所有的旋律，包括那些并不完整或不可演奏的部分。”
巫王：“莱塔尼亚引以为傲的艺术，积淀了千年的“典雅”与“和谐”之美，为何流动的皆是僵死的旋律与板结的音符？”
黑键：“......”
巫王：“我将门口这尊雕塑化作沙盘，快速推演整片大地的局势。”
巫王：“伊比利亚与大海结盟，维多利亚的钢铁骑士吐出蒸汽，沾满泥和血的靴子踏上异乡，高卢的鸢尾花开满恩瓦德的深林......”
巫王：“但莱塔尼亚呢，莱塔尼亚的角和牙衰朽得几近脱落，最先会是叙拉古，然后是施彤领......苔藓和蠹虫会填满高塔的每一处。”
巫王：““这一切，你为何视而不见？””
巫王：““不，你为何不知？””
巫王：“那位埃拉菲亚睡眼惺忪。但比他未擦净的眼垢更可憎的，是他长久的沉默，是他竭力隐藏的惊恐和空洞。”
巫王：“他号称是乌提卡乃至整个恩瓦德最有学识的人，却没法回答哪怕一个问题。”
黑键：“然后你就将他赶出了高塔，他的整个家族就此凋敝......我听说过这段往事。”
黑键：“你真是，蛮不讲理！”
巫王：“孩子，若我是你。”
巫王：“那些虚伪的仆从自偷喝地下室窖藏起，便再也无法饮下哪怕一滴水，他们将感受喉咙寸寸干裂的疼痛直至死去。”
巫王：“那个试图将我养成废物的老师，会在敷衍塞责地演示源石技艺时，被威力强过十倍百倍的同等法术穿膛而过。”
巫王：“他那惊惧的表情想必很适合定格成雕塑。”
巫王：“那些试图以一段旋律操纵我的愚臣可被操纵，那对金黑双子之间显而易见的矛盾可被利用......”
黑键：“......借题发挥，毫无理由地草菅人命，这般恶行在你的口中竟是如此不值一提。”
黑键：““巫王”。”
巫王：“阶梯存在的意义，即是让你走向高处。”
巫王：“我同样讨厌脚下这段阶梯。因为它太短，整座乌提卡伯爵塔是如此矮小，视野是如此狭隘。”
巫王：“弗朗茨，你视这座高塔为囚笼。那么，你何以突破它？”
巫王：“你要如何战胜你的敌人？”
巫王：“谁是你的敌人？”
黑键：“......”
“巫王的余音”？：“你很可耻，黑键。”
愤怒的路人？：“你很可恨，黑键。”
别格勒？：“你很可悲，黑键。”
巫王？：“是他们吗？”
黑键：“不、当然不是。”
巫王？：“那么，是“巫王”？”
巫王？：“他是困扰了你一生的梦魇？”

梦魇？
越来越空的房子，白发的孩子握住他颤抖的手放在膝头，轻轻唱起那首以“天空湛蓝晴朗”为开头的歌谣......
提琴声铺成无边无际的草地，钢琴声化作水流，他洗去一身疲惫，得以走过好长一段路，黑夜也不再沉重......
他时常梦见这些。
睡梦本就短暂，倘若仍要与那些美好的曾经相错过，他宁可自己永远无眠。

黑键：“不。我从未梦见过你。”
巫王？：“记忆？”

记忆？
《巫塔倾覆》《金月凯旋：双塔的初章》......
全国各地的剧院每季度都必须上演指定剧目，它们有着近似的主题。而暴君原乡乌提卡领，相关的剧目演出率翻了一倍。
身为乌提卡伯爵的自己，更被要求不得缺席任何一场演出。
多少次，他端坐台下，看着巫王在属于正义的二重奏里陨灭，然后带头起立鼓掌。

街道上的雕塑。
画册上的插图。
......
自己曾见过无数个“巫王”。
无一例外地，他们的旋角周围环绕着妖异的光芒，甚至话音带有诡异的颤动，因为里面附加了勾魂摄魄的邪法。
他易怒、残忍，磨牙吮血，面具下的表情狰狞而夸张。
没有一个，没有一个样子能与眼前的人对应起来。

巫王？：“庸众的野心需要矫饰，欲望需要宣泄，怨恨需要排解。”
巫王？：“还有你，弗朗茨。”
巫王？：“遮蔽命运的阴影越庞大，你的失败越有所凭依。”
巫王？：“你们乐于归因。你们所有人，都在想象一个“巫王”。”
黑键：“你说，想象？”
黑键：“那些残酷的政令、恐怖的实验、纷飞的战火，因你而起的一切苦难，无数无辜的生命，与你的关联，仅仅是......想象？”
巫王？：“我们在说你，弗朗茨，你从未去代表你口中那些罹难的人群。”
黑键：“......”

头痛突如其来，像极了每个尘世之音在他脑海里作祟的深夜。
那些夜里，他只能拼命攥紧长笛。他觉得自己即将死去，那就拼尽最后的力气，诅咒面前的这个人......直到周围慢慢变得清晰。
可尘世之音已经被除去，为何疼痛依然如影随形？
黑键看不见自己充血的眼睛，但视野里那层血色的网越来越沉重。
疼痛正搅动所有的记忆，撕扯全部的情感，似乎要将一切都带出他的脑袋，化作有形的事物。

梦魇。记忆。想象。

巫王？：“回首你并不长的人生。”
巫王？：“无数次你咒骂那个和自己死死纠缠的名字、那个无法抹去的烙印时......”
巫王？：“是否都只能，对着虚空，对着镜子？”
黑键？：“......”
黑键：“——！”
黑键？：“巫王已经死了。”
黑键？：“早在你出生之前，早在二十三年前的那个夜晚。他的死亡货真价实。”
黑键？：“视一个死去的人为敌人毫无意义。”
黑键？：“幼年那场可怖的实验，余生都挥之不去的疼痛，所谓“代理”“侍从”的冷眼与戏谑，旁人的非议和指责......你仍在为此介怀？”
黑键：“不。你明知道，比起我失去的，这些不值一提。”
黑键？：“是的，你毫不在意。你确确实实在践行自己对那个人的承诺。你做好了准备，背负起所有，要去走过漫长的夜晚。”
黑键？：“只是黑键，为何过去了这么久，你依然如此痛苦？”
黑键：“我......”
黑键？：“接受了惩罚，不意味着找到了解脱。”
黑键？：“你为何始终无法原谅那个总是在最后关头被人保护的自己？”
黑键？：“你为何始终无法释怀那些因你而起的牺牲？”
黑键？：“你为何始终沉溺于自我惩罚，无法真正向前走？”
黑键？：“因为前面可能会有更珍贵的托付、更大的牺牲、更深的遗憾和更漫长的痛苦？”
黑键？：“你无法不怀疑，无法不恐惧。”
黑键？：“那么黑键，你的敌人是谁？”

可是黑键，如果不去奔向光亮，我们始终无法走出那夜晚。
而夜晚本无意义。

黑键：“......夜晚本无意义。”
巫王：“很好，弗朗茨。”
巫王：“你战胜了你的敌人，突破了困住自己的那座高塔。”

巫王挥了挥手，金色的旋律如同终于得到了释放般涌向门外，像是无害的萤火，悄然游离历史的河流。
它们缓缓地穿过黑键身侧，拂过他的衣服、他的头发，触感甚至是柔和的。
黑键突然有种滑稽的感觉，他觉得自己像是被巫王......摸了摸脑袋。

黑键：“噗——”
巫王：“......”

黑键再也控制不住，他笑出声来。

黑键：“哈哈哈哈哈哈！原来我费尽辛苦冲上“始源之角”，最终反而得到了巫王陛下的一句......表扬吗？”

他笑自己的所见，笑自己的狼狈。他笑过往十九年，自己竟然从未如此般忘形大笑过。
哪怕下一秒会有雷霆之怒惩罚自己的失态，头痛将自己重新拖回深渊，不，哪怕碎作齑粉，他也要这样笑。
但什么都没有发生。
无尽的旋梯、乌提卡的高塔，甚至巫王，一切都已不复存在，眼前唯剩一张空荡荡的王座。
黑键沉默着，不再发一言。他就这么若有所失地站在王座前，等待那不真实的触感彻底消失。

黑键：“......”
巫王：“你旁观得够久了，萨科塔。”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“我在他的笑声中感受到了怅然和......解脱。”
阿尔图罗：““剧中人”终于能够正视自己经历的一切，无所谓那是剧本还是人生。”
阿尔图罗：“如果能找到新的目标，他将坚定不移。”
巫王：“那么你呢？”
巫王：“你甚至早于弗莱蒙特，第一个闯入我的“帕维永”。”
阿尔图罗：“（莱塔尼亚语）“帕维永”......行宫。”
阿尔图罗：“感谢尤利娅，我得以初窥它的形貌。”
阿尔图罗：“您将莱塔尼亚引以为傲的一切在此复现。让那些串联起千年历史的高塔，历经百代积累的知识、艺术与力量，永不因时间而消磨。”
阿尔图罗：“这确实是最为独特的行宫，人力所不能及的浩瀚工程。”
巫王：“......”
阿尔图罗：“其实在更早之前，我便有过猜测。”
阿尔图罗：“军士、画家、学者、调音师......我见过曾亲历“巫王之死”的人们。”
阿尔图罗：“那个夜晚成了他们人生最深的烙印。他们被裹挟，深陷于时代与自我的困局中。”
阿尔图罗：“经由他们，我还原了您留在尘世的最后一段旋律。”
阿尔图罗：“呕哑艰涩，无法以现实的乐理来解读......这旋律不可能如您的信徒所期望的，指向一份遗产。”
阿尔图罗：“......它们本就不是为尘世所作。”
阿尔图罗：“莱塔尼亚人苦心孤诣收集的种种余音，是眼前这行宫的砖石，是您遗落的另一类耗材。”
巫王：“它们总会被人捡拾起，但又有谁能发现它们该作何用途？”
巫王：“名利、荣辱、财富，一个人、一个家族、一个阶级......这些浅薄的“动机”，贯穿了大地上所有的乐章。”
巫王：“音乐的涵义，从来都如此狭窄。”
阿尔图罗：“......”
巫王：“萨科塔，你与那些愚臣不同，你来自所谓的圣城，并不关心莱塔尼亚的过去与未来。”
巫王：“你也不是巫妖，不与弗莱蒙特同路，在此前并不知晓荒域的存在。”
巫王：“那么，你为何而来？”
阿尔图罗：“在说明来意前，我想要确认......”
阿尔图罗：“此刻的您，只是死后仍在震颤的弦音的一缕，被主观情绪涂抹过的浮光掠影的拼凑，无数意识的碎片之一......”
阿尔图罗：“还是完整的巫王？”
阿尔图罗：“我本应演奏您......”
巫王：“声音的物理规则在荒域无法实现。”
巫王：“但，我所在之地并不承认荒域的规则。”
巫王：“丢失了乐声，只是你自我的局限。与帕维永无关。”
阿尔图罗：“......”
巫王：“音乐是你的眼睛、你的耳朵、你的心脏......你的全部。”
巫王：“你自认为丢失了所有的感知，渴望却更强烈。你是个无趣又有趣的觐见者。”
阿尔图罗：“......”

阿尔图罗放开了手中的琴，只是看向巫王。
他曾度过的一生，仍在面对的一切，他的情感和思想回荡在整个空间，填补着每一寸罅隙，这里本就是他以自我建构的宫殿。
你走了进来，你见他所见。
阿尔图罗看到了此前在老巫妖记忆中读到过的“黑色”。
无尽的“黑色”，或者说——“混沌”。
人们对这个词语的认知，往往来自它所关联起的种种负面情感——惶惑、浑噩、悲怆、焦虑、恐惧......
它实际指代的，通常只是一种难以名状的状态，或者无法确证的客体或概念。
可唯有这个词语，能够形容阿尔图罗眼前的景象。
荒芜。实在湮灭之地。
物质界的背面，矢量陨落的夹角。
没有可视的边界、没有可辨的方向，声音、光线、形状、色彩......
不属于同一维度的物事混淆、堆叠、延展，邪祟的生命与环境互为躯体。
湮灭，是整个环境唯一的生态。
“混沌”包围着巫王的行宫，像是阳光与空气包围了一个......一戳即破的气泡。
巫王塔位于行宫的正中心，源石晶簇自塔基处长出，像是砖缝里的苔藓。
但这样的苔藓铺满了行宫，将那些看似毫无规律的高塔与其他建筑群串联起来，隐隐形成某种形制。
混沌侵袭着最外围的塔群，像是起了一层雾，雾散后，维恩大钟楼和美泉塔已经不复存在。
肉眼可见地，行宫正一点点变得空荡。但它的边界始终在那里，如同已写就的规则。

巫王：“我的术师，我的乐手，不要拒绝这雷与尘暴。当年它们曾摧毁高卢的战舰，如今它们亦能抵御这混沌！”
巫王：“天象与灾异将加入合奏，源石将为诸位形塑新的脉络。你们的身躯与意识，将成为乐器、符线与军阵的一部分！”
巫王：“补上缺口，缝合战线！”
巫王：“荒域无法理解，邪魔无法捕获？无能只因怯懦。将能析出的一切信息传回高塔！”
巫王：“对抗它，理解它，征服它！以“莱塔尼亚”之名！”
巫王：“震颤我们生命的弦，直到它崩断为止！”

术师之王仍傲立于王座，所有高塔为他如臂使指。国家的兴建与战争的拉锯同步发生。一如曾经的莱塔尼亚。
无尽的混沌中，巫王，即是唯一可被理解的秩序。

阿尔图罗：“您的敌人，如此可怖，如此，不可理解。”
阿尔图罗：““莱塔尼亚”，这是您始终如一的事业？死亡也无法将它磨灭。”
巫王：“......”
阿尔图罗：“可正如弗莱蒙特阁下所预测的，您的行宫正在经历不可逆的崩毁。”
阿尔图罗：“您是否会遗憾，倘若并未变成暴虐的君王，政变的军队并未攻陷高塔，死亡并未掐断您对荒域的研究进程......”
阿尔图罗：“是否能争取更多时间，让这行宫变得更加稳固，不为混沌所动摇？”
阿尔图罗：“您是否会怀疑，倘若自己不是巫王，未曾站在整个莱塔尼亚的肩膀上......”
阿尔图罗：“还能否掌握常人难以企及的法术和智慧，超越现实，在荒域中建造自己的高塔？”
巫王：“......”
巫王：“你的问题毫无意义，萨科塔。”
巫王：“我不顾忌，亦不怀疑。”
巫王：“我不惧魔鬼，亦不惧成为魔鬼。”
阿尔图罗：“那么，巫王陛下，我为求证而来。”
巫王：“求证？已经很久没有人这么跟我说话了。”
阿尔图罗：“我想向您，已知最强大的心灵求证——一种未来。”
阿尔图罗：“一种理想的未来。”
？？？：“傻站着干什么？受打击太大，脑子坏了？”
黑键：“......那您呢？”
弗莱蒙特：“你反过来问我？小羊羔，你还真是一点都不客气啊。”
黑键：“您也见过他了。您赢了吗？”
弗莱蒙特：“......赢？”
弗莱蒙特：“在这个破地方，我可以跟那家伙打一万次架，再吵上一万年。”
弗莱蒙特：“我怎么可能吵得赢一个回声，杀得死一个死人？”
黑键：“......那就走吧。”
弗莱蒙特：“走？哈哈，你确定要转身离开？你这一路上吃了多少苦头，好不容易才抵达王座跟前！”
黑键：“我来过了，也见过了。”
黑键：“王座是空的。”
黑键：“......但这座塔还在。”
黑键：“这个异样的，扭曲的，危机四伏的空间......依旧悬在无数人的头顶。”
黑键：“您是最强大的巫妖。您告诉我，该怎么做？”
黑键：“我们该如何......再一次推倒“始源之塔”？”
弗莱蒙特：“......”
弗莱蒙特：“只有一个办法......和二十三年前一样的办法。”

好美的晚霞啊。
莉泽洛特，你又在这里躲着。
我才不想和选帝侯的使节们待在一块儿。
他们总是毫无顾忌地当着我们的面谈论战后的事，那个语气，就仿佛我们已经死了一样。
弗莱蒙特阁下也说，我们能从决战中活下来的几率，只有不到十分之一。
从我们生下来开始，哪一次测试的结果没有突破那几个老家伙的预期？
与赫尔昏佐伦的战斗并不是测试，我们有且仅有一次机会。
那我们会抓住这次机会。
我们体内有赫尔昏佐伦的术式，高卢的技术，巫妖的祝福。
我们天生就比任何人都要完美，都要强大。
但我们还是会死。他们并未把我们做成永生不死的兵器。
他们给了我们人的身躯与情感，令我们与他们一样，从一生下来就在迈向终点。
还是想点快乐的事情吧。希尔德加德......如果我们真能杀死赫尔昏佐伦，你想做什么？
......
你不说我也知道。你想要“自由”。这一路走来，每一次你拿起剑，都是这同一个理由。
你早就受不了那群不把我们当人的大贵族了。
那你呢？
你呀，明明也能猜到的。还有谁比你更了解我呢？

伊维格娜德：“......太阳快要落下了。”
伊维格娜德：“很快，所有的云......都会褪去最后一丝金色。”
赫琳玛特：“我们得尽快毁去“始源之角”。”
伊维格娜德：“你放弃了吗？”
伊维格娜德：“你与巫妖合谋，不就是为了利用它，来得到赫尔昏佐伦最后的力量吗？”
赫琳玛特：“......可控的力量，会成为属于莱塔尼亚的最锋利的剑。”
赫琳玛特：“然而我和弗莱蒙特试了那么多种方法，都未能成功进入那个空间。”
伊维格娜德：“真有趣啊，最后打开通道的......竟然是一个外来者。”
赫琳玛特：“无论她的动机是什么，她倒是给了我们一个机会。”
赫琳玛特：“我不容许这未知的威胁继续悬于莱塔尼亚的头顶。我当然希望，它能更安全更隐秘地降临。但至少，我们现在能解决掉它了。”
？？？：“如果您下定决心了的话，巫妖会为您指明通向巫王王座的道路。”
伊维格娜德：“年轻的巫妖，你一直在旁边吗？”
埃芒加德：“莱塔尼亚的“永恒恩典”，请不要误会。我只是一个小小的信使，您杀死我的话，只会得到一根随风飘散的丝线。”
埃芒加德：“我得到了老师的讯息。他此刻正身处“始源之角”的内部。”
埃芒加德：“唯有您与“无情权威”再次合力，击溃赫尔昏佐伦的力量，才能将悬于崔林特尔梅之上的乌云驱散。”
赫琳玛特：“好。”
埃芒加德：“但老师还说，“始源之角”如您与他之前预料的一样，十分不稳定。”
埃芒加德：“一旦赫尔昏佐伦的力量消散，这座虚空中的巫王塔就会崩塌。失去了现实与荒域之间的这层阻隔，或许会有更深重的灾难发生。”
埃芒加德：“到了最后的时刻，你们的选择将决定莱塔尼亚的命运......一如往昔。”
伊维格娜德：“......还真是一根丝线啊。”
伊维格娜德：“巫妖们总在风里来了又去，自由得让人讨厌。”
赫琳玛特：“米夏埃尔。”
米夏埃尔：“我在。”
赫琳玛特：“去找刚刚那个巫妖，还有弗莱蒙特养大的年轻人。”
赫琳玛特：“尽力保护剧场上的人，除非......”
米夏埃尔：“不会有什么除非！您与伊维格娜德，一定会得胜归来！”
赫琳玛特：“再说一遍。我们的使命是什么？”
米夏埃尔：“是......将一切对莱塔尼亚的威胁扼杀在起点！”
赫琳玛特：“好。金律法卫已做好准备。记住，你的号声将是我的号令。等时间一到，没有新的号令的话，他们就会动手。”
米夏埃尔：“赫琳玛特......”
赫琳玛特：“走吧。”
米夏埃尔：“......是！”
赫琳玛特：“莉泽洛特，我们也该走了。”
伊维格娜德：“巫妖和选帝侯，他们总是口口声声地说着莱塔尼亚的命运。那我们的命运呢？”
伊维格娜德：“我们在这里......在莱塔尼亚最高的两座塔上，站了二十多年了。”
伊维格娜德：“莱塔尼亚真的属于我们吗？还是我们依然只是被选定的容器，装着剑与盾，用来承载莱塔尼亚的命运？”
赫琳玛特：“等我们解决眼前的问题再说。”
伊维格娜德：“......这句话，我听过很多很多次了。”
伊维格娜德：“我们的合奏依然默契。但我们天生就是如此，对吗？只要演奏，我们就会配合彼此。这是我们被赋予的使命。”
赫琳玛特：“无论何时，我们都心意相通。”
伊维格娜德：“......是啊。”
伊维格娜德：“我毫不怀疑，我们会再一次为莱塔尼亚取得胜利。”
伊维格娜德：“但是......你迟早需要面对我，回答我。”
伊维格娜德：“希尔德加德，等我们再一次杀死赫尔昏佐伦，你想做什么？”
伊维格娜德：“你冒着这么大风险，想为莱塔尼亚带来的未来，是什么？”
“巫王的余音”？：“（尖锐的杂音）”
莱辛：“......呵，越来越多了。”
埃芒加德：“你杀不死“余音”的，他们早就死了。而且他们还在从另一个空间里走出来。”
埃芒加德：“那对双子准备进入“始源之角”了。接下来的空间动荡会更厉害，我们得用线把摇摇欲坠的“始源之角”拉住，也不知道能拖多久......”
莱辛：“去吧。这是只有巫妖能做的事情。”
莱辛：“就像我，我必须守住老爷子和黑键他们的退路。”
莱辛：“只有挡住这些黑漆漆的东西......剩下的人才能安全，进入“始源之角”的人才能顺利回来。”
埃芒加德：“需要我为你缝补伤口吗？”
莱辛：“不用。疼痛......令我清醒。”
埃芒加德：“差点忘了。你就是靠这个才能不受这些噪音干扰。”
埃芒加德：“不像剧场上的其他莱塔尼亚人......他们大多早就在变调的金律乐章中沉沦。”
埃芒加德：“这也是好事，要是听到这些余烬从死后之地里带出来的杂音，他们会精神崩溃的。”
莱辛：“金律法卫和双子女皇在尽力地编织旋律，来维持其他人的心智。”
莱辛：“一旦女皇停止演奏，也进入“始源之角”，就只剩下金律法卫。”
埃芒加德：“他们的法术是挺强的。但法术就只是法术，怎么可能对抗得了虚空中的混沌？”
埃芒加德：“你也一样，莱辛。”
埃芒加德：“你的身体与意志都没法这么消耗下去。你的血也会流干。”
莱辛：“......你是想说，我终究不是不死的巫妖。”
埃芒加德：“巫妖又怎么样？”
埃芒加德：“正因为我们是巫妖，我们才更清楚地知道混沌是绝对的，就像知识的无涯一样。”
莱辛：“那我们......又该怎么做？”
莱辛：“承认自己的渺小与无力，然后什么都不做，等着更强的力量把我们碾碎，等着你所说的混沌将我们吞噬？”
莱辛：“我做不到。”
莱辛：“我宁可把死的权利握在自己手里，听着最后一滴血从伤口中流出来、落到土地上的声音倒下。”
埃芒加德：“多么......倔强啊。”
埃芒加德：“我还记得好多年前，当老师把你从宪兵队手中救出来的时候，我们都以为你很快就会死掉的。”
埃芒加德：“你还那么小，那么瘦......那么脆弱，像被线碰到就会碎一地。”
埃芒加德：“但你活下来了，带着一身的伤痕，和越来越像老师的臭脾气。”
莱辛：“......多谢。”
莱辛：“是你们帮助我活了下来。就像......巫妖曾在过去那么多年里帮助莱塔尼亚一样。”
埃芒加德：“双子行动了，我也该去找其他巫妖了。”
埃芒加德：“莱辛，我另类的弟弟......我会在风中留意你的声音。”
埃芒加德：“我希望，我的丝线捕捉到的，不会是你死前的叹息。”
“巫王的余音”？：“（高亢的杂音）”

已经死去的人，不知疼痛，不知疲倦。
他们源源不断地从现实与混沌的罅隙中涌出来，重复着生前发出的最后一声吼叫。

莱辛：“乐章消失之后......就只剩下你们这种噪声了吗？”
莱辛：“真的，很难听。”

他一点点解开长剑上的绷带。
布条足够长，他可以拿它堵住自己的耳朵。
但他没有这么做。
那么多年的艰苦砥砺，莱辛早就习惯了将全部的注意力放在自己的剑锋上。

莱辛：“属于莱塔尼亚的乐章，会由我们每一个人亲手重谱。”
莱辛：“而在这之前......就只是战斗而已。”
莱辛：“胜负与生死，都无需考虑。”



《弥撒“君王” 行动前》

薇薇安：“呼——吓死我了。”
薇薇安娜：“薇薇安，你蒙着被子是在......写信？”
薇薇安：“嘘——珂拉阿姨快过来了，要是她知道我这么晚不睡，又该生气了。”
薇薇安娜：“信是写给谁的啊？”
薇薇安：“爸爸。”
薇薇安：“我缠了珂拉阿姨半个月，她终于答应明天悄悄带我去路德维格大学的学生诗会了，我想跟爸爸分享这件事。”
薇薇安：“本来想明天再写的，但我怕到时候回来得晚没有时间......”
薇薇安：“这些信，没办法寄出去。我会把它们和那些骑士小说收在一起。”
薇薇安娜：“为什么？”
薇薇安：“既然已经想好不吃糖果了，当然要把糖果都收起来......”
薇薇安娜：“那些剑枪的光与日月同辉的骑士，那个闪耀着光芒的国度，不是你一直向往的吗？”
薇薇安：“太远了，它太远了。”
薇薇安：“妈妈已经不在了，爸爸他，只有一个人。我也......只有一个人了。我不想离他那么远。”
薇薇安：“我问过珂拉阿姨，从崔林特尔梅回到施彤领，最快只需要两天......如果爸爸需要我，我随时可以......”
薇薇安娜：“但爸爸都不知道你留了下来。”
薇薇安：“他一定很生气。”
薇薇安：“可我不后悔。我不后悔没有听爸爸的话，没有跟着珂拉阿姨一起去大骑士领，而是求她帮我留在了莱塔尼亚。”
薇薇安：“哪怕以后需要把自己藏起来，连爸爸也不能告诉。”
薇薇安：“至于珂拉阿姨，她帮过我们很多很多忙。妈妈说过，她是一个很厉害的人，很勇敢，也很温柔......”
薇薇安：“但我们不能因为她是这样的一个人，就忽略她也需要陪伴啊......”
薇薇安：“她一直都是一个人。我做不到什么，但起码能握住她的手......”
薇薇安娜：“嗯，我都明白。”

薇薇安娜。
这样也很好。放弃了更多，但起码遗憾能少一些。

薇薇安：“是珂拉阿姨......她好像被人拦住了......”
薇薇安娜：“我去看看。”
薇薇安娜：“你快睡觉吧。”
“巫王的余音”：“稀罕事。双子女皇跟前的大红人，竟然主动约见我们这些“余孽”？”
“巫王的余音”：“您终于下定了决心？”
“巫王的余音”：“因为屋里霍赫贝格家那个小女孩？”
珂拉：“薇薇安娜，是个太过懂事的孩子。”
珂拉：“她像极了露辛达，也像极了沃尔纳。如果我有女儿，我大概也会希望她能如这般善良而坚强。”
珂拉：“那天她在车上，突然恳求我帮她留下来，当时我在想，或许这是一种更好的安排。”
珂拉：“无论是对沃尔纳，还是......对我。”
珂拉：“这段时间，有她在这里，我觉得自己也在慢慢平静下来。”
珂拉：“好几次，路过卡尔·施密特街的时候，我似乎又看见金盏花了。它们开满了一整条街道，仿佛花期永远都不会过去。”
“巫王的余音”：“可她的处境，正好说明了一切。”
“巫王的余音”：“堂堂选帝侯，却连自己心爱的女儿都无法保全。”
珂拉：“那些为了所谓的新时代而付出一切的人们，依然被这个国家的沉疴烂疾束缚着，连一点自由都是奢侈。”
“巫王的余音”：“真庆幸，她的到来，让您更早地做了决定，“首席”。”
薇薇安娜：“不！珂拉，我来，不是为了......”
薇薇安娜：“不应该是这样！”
珂拉：“......”
“巫王的余音”：“......”

眼前的一切如烟尘般消散，薇薇安娜重新站在了旋梯上。
在刚刚那扇门后，她本以为能更早地给予那个可悲的女性以宽慰，让后面的一切都不必发生。
最起码，来得及与该告别的人告别。

薇薇安娜：“......”

无数扇门同时在薇薇安娜面前打开。它们在旋梯上依次排列，逶迤向不可见的远方。
每一扇门她都走进去过。每一扇门后都有一支烛火燃起。
父亲母亲或者她自己，会做出不同的选择，那是一段又一段人生，一种又一种可能。

薇薇安？：“如果爸爸妈妈的爱情不必隐藏，能被所有人承认，我的降生也能得到大家的祝福......”
薇薇安？：“是不是就能一直幸福下去了？”
薇薇安？：“如果爸爸真能卸下那些身份和使命，和妈妈去过普通人的生活，就简简单单的......”
薇薇安？：“是不是结局也能比现在好很多？”
薇薇安娜？：“如果提前联系麦基，动用商业联合会的资源，更早，哪怕只是早一天回到施彤领......”
薇薇安娜？：“是不是，起码能见到他最后一面？”
薇薇安娜？：“如果你能被看到——被正常地看到，被不含审视、嘲弄与怜悯的目光看到......”
薇薇安娜？：“如果你能找到更完美的意象，更熨帖的修辞，能不带遗憾地书写那些灿烂的金盏花和温柔的背影......”
薇薇安娜？：“如果你能够，一直平静地阅读......”
薇薇安娜？：“是不是，就不会那么痛苦？”
珂拉？：“你值得过上更好的生活，薇薇安娜......”
珂拉？：“如果真有的话......”
薇薇安娜：“可为什么，每一次都......”
薇薇安娜：“让人如此失望。”

薇薇安娜察觉到了响动。那是门垮塌的声音，遥远但是清晰，像是一场雪崩的最初，山顶上那层雪盖在松动。

薇薇安娜：“......！”
薇薇安娜：“还有再试一次的机会吗？”

薇薇安娜走向离自己最近的门。那是一扇新的门，一如此前经历的每一次。

薇薇安娜：“在这门后，会不会有更恰到好处的取舍，更圆满的解，会不会，不用那么遗憾......”

她这么想着，已经拧开了门。

费德里科：“始源之......“崔林特尔梅”的时空非常不稳定，尤利娅·许勒尔，你的预感没错。”
费德里科：“我知道你不会离开......”
费德里科：“所以，请尽量靠近共鸣管线，保护好自己。”
尤利娅：“执行者先生，那你呢？”
费德里科：“我必须尽快找到阿尔图罗。”
尤利娅：“阿尔图罗小姐应该已经......见到了她想见的人。”
费德里科：“阿尔图罗是危险的，她应该随我回到拉特兰。”
费德里科：“如果她所求的对象真的是巫王，那她此刻可能也面临着危险。”

费德里科转身，看向远方。
尤利娅将改造过的共鸣管线激活后，由近及远，二人周遭的景象逐渐变得清晰起来。
显然，费德里科已无需再苦寻阿尔图罗的去处......
黑中透赤的螺旋巨塔就矗立在他视野的尽头，被无数他前所未见的塔群簇拥着。

尤利娅：“执行者先生，分别前能不能告诉我，扬他现在怎么样了？”
费德里科：“遇到了一些常见的成长问题。”
费德里科：“洛里斯·博尔丁为他留了一笔钱，从他本人的意愿看，他可能会离开莱塔尼亚，去其他国家闯荡。”
尤利娅：“也好。”
尤利娅：“扬一直都是个有想法的孩子。”
尤利娅：“......”
费德里科：“尤利娅小姐，你似乎还有问题想问。”

卡普里尼女性稍微加快了脚步，费德里科只是照常走着，让她领先了自己几步。

尤利娅：“洛里斯他......”
尤利娅：“是不是已经死了？”
费德里科：“我没有说过......”
尤利娅：“执行者先生，很明显啊，你就是那种一头扎进工作里一心不二用的人。”
尤利娅：“但你格外关心我的事情，甚至愿意暂时搁置自己的任务，肯定是有不得不这样做的理由。”
尤利娅：“洛里斯跟我讲过拉特兰公证所的任务守则......”
费德里科：“遗嘱。”
费德里科：“女皇庆典之前，洛里斯·博尔丁为阻止巫王残党作乱，死于博登区密林公园附近的下水道。”
费德里科：“他死前留下的最后信息是一通电话，电话中提及希望尤利娅·许勒尔的案件有人能接手。”
费德里科：“十五年来，他反感崔林特尔梅这座城市，厌弃自己在宪兵队的工作，除去最后那场战斗，他对一切都表现得漫不经意。”
费德里科：“你的案件是他唯一的心结。洛里斯·博尔丁是前拉特兰法定公民，该请求应视为他的遗嘱。”
费德里科：“只是，失踪案的真相已经解开，且不再具有追究的可能......但我在他的住所，发现了一封留给你的信件。”
尤利娅：“......”
费德里科：“我只看过一遍，但记得全部的内容。如果需要，我可以背给你听。”
费德里科：“只是，里面充斥着大量情绪性的表达。”
费德里科：“诸如：“当我决定要对你的案子一查到底的时候，那个满脸横肉的上司把我叫到办公室。””
费德里科：““他拍着我的脸说”，这里是一句莱塔尼亚粗口，“别以为立下了军功就可以和所有人叫板”。”
费德里科：““尤利娅，我恨崔林特尔梅，我恨自己没办法......””
尤利娅：“执行者先生，洛里斯，不是这样......”

尤利娅打断了费德里科的话头。

尤利娅：“我认识的洛里斯，从来不会把“英雄”这样的词挂在嘴边。”
尤利娅：“可他是第一个冲进巫王高塔的军士。”
尤利娅：“可他是唯一一个有了爵位却还是选择成为一名宪兵的傻子，他是默默守护这座城市的军功者。”
尤利娅：“可他是唯一一个愿意为了保护平民顶撞贵族的宪兵。”
尤利娅：“不管是拉特兰还是莱塔尼亚，从来都没那么好，有太多东西需要改变，他一直都知道。”
尤利娅：“心怀希望的人从不会败给失望。”
尤利娅：“......从不会。”

尤利娅停下了脚步，自顾自地说着。费德里科也停了下来，从背后看着她轻轻耸动的肩膀，没有走上前。
年轻的执行者沉默地聆听，试图分析那些话语里的情绪。

费德里科：“尤利娅小姐，你是否对洛里斯·博尔丁......感到失望？”
费德里科：“其实他只是......”
尤利娅：“不。”
尤利娅：“执行者先生，我只是，觉得遗憾......”
尤利娅：“他变成这样是因为我吗？而我本来......”

远方突兀地响起了管风琴的声音，伴随而来的是巨大的能量冲击。
费德里科下意识地拔铳。

尤利娅：“......会答应他的求婚。”

费德里科回头。
淡淡的云气掠过费德里科的双手，面前的卡普里尼已经不复存在。那本就是一团虚无。

费德里科：“——！”

费德里科突然想到了安布罗修修道院火场中的花朵。他当时觉得，自己的困惑会在那朵花上得到解答。
那时他也如这般，面前空无一人。
区别在于，此刻，他仍未能弄清此时此地的真相。这里没有律法，没有坚实的土地，唯有无穷无尽的危险与未知。

费德里科：“这是尤利娅·许勒尔的第二次“死亡”，初步判断为“始源之角”受到了剧烈冲击，而她被异动的能量波及。”
费德里科：“我会马上查证具体的原因。”
费德里科：“简而言之，这同样是一场意外。”
费德里科：“意外再一次摧毁了尤利娅·许勒尔的生活，但在最后一刻，她依然没能做出任何反应。”
费德里科：“......”

费德里科是一位优秀的公证所执行者，这是他正式成为执行者的第七年，被冠以圣徒之名的第二个年头。
他自称送葬人，他见证了许多的死亡，可这是第一次，他真正触摸一个人在最后时刻的情感——
她永远生活在自己的“崔林特尔梅”，她热爱，她遗憾，连死亡都无法动摇她对生活的信念。
如此简单。
如此强烈。

阿尔图罗：“......”
巫王：“萨科塔，你已沉默良久。”
阿尔图罗：“尤利娅她......”
巫王：“利奥波德和弗莱蒙特创造的那对双子，正试图以蛮力突入我的帕维永。”
巫王：“孱弱的意识体，无法经受激烈的能量波动。”
阿尔图罗：“不，不止尤利娅......？”

尽管视野里别无他物，阿尔图罗依然侧过了头去。
突然的能量异动像是风拂去一层轻雾，藏在雾下的那些呼吸和脚步，那些喜悦和恸哭突然变得清晰可感。
它们正在，不，一直都存在于行宫的每一处。
如果人的心灵如同一把弦乐器，那么此刻，她感受到了无数根弦在颤动！

阿尔图罗：“我只能看见尤利娅，是因为洛里斯的关系，我仅仅与她产生了联系。”
阿尔图罗：“而在您的行宫之中，“生活”着如此多平凡之人的灵魂......”
巫王：“他们以信息的形式存在，也以莱塔尼亚人的身份存在。”
巫王：“仅此而已。”
巫王：“萨科塔，你没有太多的时间用来缅怀。”
巫王：“你说，你为求证一种未来而来？”
阿尔图罗：“......我想，某种程度上，我已经得到了验证。”
阿尔图罗：“人，究竟因何而成为“自我”，因何而强大，强大到足以对抗将至的危机与注定的消亡？”
阿尔图罗：“我们存在于“秩序”之中。”
阿尔图罗：“戒律与规则是拉特兰的锚与缆，让信仰得以跋涉至整片大地，为信徒提供祷告的对象。律法形塑了我们的虔诚。”
阿尔图罗：“而金律乐章让十个并无文化认同的迥异地区成为“莱塔尼亚”，并为这个国家提供了存续千年的制度、典范、审美和道德......”
阿尔图罗：“世代相传的经验、明文写就的条律、约定俗成的观念......”
阿尔图罗：“这些先于个体的存在构建成“秩序”，指引着我们该如何思考、言说，如何自处以及与他人相处。”
阿尔图罗：“......成为刻入我们骨血中的......行为本能。”
阿尔图罗：“可秩序并不完美。它是牢固的、差异的、冷漠的。它让我们分离。”
阿尔图罗：“拉特兰的秩序救赎它的信徒，却将乐园对萨卡兹关闭，不愿为他们提供饱腹的面包与遮雨的瓦。”
阿尔图罗：“阿戈尔与伊比利亚身临同一片危机四伏的海洋，却因彼此的秩序，无法守望同一座灯塔的光亮。”
阿尔图罗：“可即使秩序倾轧了我们的存在，我们渴望的，依然是秩序能变得更好。”
巫王：“......除了“秩序”，别无所求。”
巫王：“拉特兰的律法不过寥寥百余字，莱塔尼亚的乐章早已板结。”
巫王：“世人浅薄。世人狂妄。世人愚蠢。”
巫王：“世人只愿视死物为永恒。怯懦如斯，却又因此无畏。”
巫王：“那么，萨科塔，你的答案是什么？”
阿尔图罗：“......“情感”。”
阿尔图罗：“我们存在于“此刻”。无数个各自不同、不断改变，却又彼此联结的对“此刻”的感受，绵延成一条时间的河流。”
阿尔图罗：“感受积淀成情感，情感形塑我们的心灵。”
阿尔图罗：“我们的情感如此丰沛而深沉，我们对每一个人、每一次遭遇怀以爱、恨、珍惜或不甘......由此，我们知晓应该如何生活。”
阿尔图罗：“这是我们生来的本能。早在律法、宗教、政治、科学诞生之前，人类即是如此对抗生命的消亡。”
阿尔图罗：“而我们，确确实实能够以此为联结。”
巫王：“你是说，你们萨科塔之间的共感？”
阿尔图罗：“是的。”
阿尔图罗：“语言是无力的。而共感越过了表达的鸿沟，让我的同胞得以轻易感知彼此的喜怒哀乐......这是一种难能可贵的形式。”
阿尔图罗：“可它并不公平，太过模糊，太过狭隘，像是一种被写就的规则，服务于拉特兰的秩序。”
巫王：“你渴望“真正的共感”？”
巫王：“它发自内心，基于你所谓的“情感”，它范围更大，程度更深，它将那片大地的所有人都连接为一体？”
巫王：“有趣的妄想，萨科塔。”
阿尔图罗：“我曾寻找，也曾尝试......却总是失败。”
阿尔图罗：“您能想象吗？在一间破败的修道院里，萨科塔与萨卡兹共同对抗生活的困苦与信仰的动摇，也共同守护着一个来之不易的花园。”
阿尔图罗：“可当真正的灾难到来，我们才发现，六十年间彼此理解与接纳的“同胞”，依然会怀疑，会动摇......依然如此陌生。”
阿尔图罗：“情感如此真实，它发自内心。可人们的心灵本身，往往那么脆弱。”
阿尔图罗：“我们擅长回避痛苦，回避有关痛苦的表达，甚至不知该如何表达......这反过来帮我们遮掩了自身的脆弱。”
阿尔图罗：“因此，人与人之间，永远无法感同身受。隔阂始终存在，所以悲剧总是发生。”
巫王：“所以，你希望用自己的乐声帮助人们解开束缚，直面自己的内心，就像打磨一件乐器。”
巫王：“你在尝试，引导他们填补缺憾，让心灵变得强大？”
巫王：“这是你长久以来，赋予自己演奏的使命？”
阿尔图罗：“是的，巫王陛下。”
阿尔图罗：“因为我求证至今，巫王陛下。”
阿尔图罗：“我构想着一种未来。”
巫王：“说下去。”
阿尔图罗：“在那个未来里，所有人都拥有最为强大的心灵。”
阿尔图罗：“我们的强大不尽相同。或如您，尘世中再无什么能动摇您的意志，甚至连死亡都无法磨灭您的抗争、求索与征服。”
阿尔图罗：“或如珂拉、尤利娅、行宫中的那些灵魂......他们无关伟业，只是热爱自己的生活，却敢于对抗能吞没他们的风浪。”
阿尔图罗：“我们当然会执着于追求幸福，但更重要的是，不再回避痛苦，不再以痛苦为耻。”
阿尔图罗：“我们生而为人，我们应该痛苦，我们更应直面痛苦。”
阿尔图罗：“虚无、怀疑、迷茫、悔恨、屈辱、忧伤......这些复杂的情感，不再是每个人内心深处的一道伤疤，一片难以言说的混沌。”
阿尔图罗：“我们不再羞于表达，也不再苦于寻找表达的方式。”
阿尔图罗：“我们知晓该如何与自己相处。我们因此强大。”
巫王：“......”
巫王：“萨科塔，你演奏的结果通常并不圆满。你应该知道，情感不足以成为多数人的行事准则，完全遵循内心反而会招致恶果......”
巫王：“造物主狡黠，为每一座房屋都安排了足以压垮它的风雪。”
巫王：“而你的未来希望涵盖......“所有人”？”
巫王：“有趣的妄想。”
阿尔图罗：“不，巫王陛下，必须是——“所有人”。”
阿尔图罗：“诚然，这片大地已经有了您这样的个体。”
阿尔图罗：“自秩序中诞生，却超越秩序本身。超绝的人格、强大的力量、无穷的知识、探索的精神与颠覆性的洞见......集于一身。”
阿尔图罗：“您得以窥见已知之外的黑森林，甚至掌握跨越它的力量。”
阿尔图罗：“而这一切却在同时......让您疯狂，将您毁灭。”
阿尔图罗：“这些超凡的魅力，您基于此取得的那些可望不可即的成就，又将随着您的消亡而荡然无存。”
巫王：“......”
阿尔图罗：“我们无法希冀一个个体，去打破困囿所有人的囚笼。”
阿尔图罗：“所以，所有人都应拥有强大的心灵，所有人都应能，“共感”。”
阿尔图罗：“我们基于情感的联结，共享知识与经验、能力与洞见。”
阿尔图罗：“而那时，没有危机能动摇我们的联结，没有挫折能磨损我们的默契......”
阿尔图罗：“没有不可被显形的真理，没有不可被理解的痛苦，没有不可被克服的阻碍，我们因自我的强大而共同强大。”
阿尔图罗：“我们各自鲜明，却又生而为一。”
阿尔图罗：“当我们并肩站在一起时，任何灾厄与未知都无法将我们撼动。”
阿尔图罗：“所以我来到了您面前。如果真的存在“强大的心灵”，强大到足以对抗注定的消亡，那我便不应忽略那个，未来。”
巫王：“......”
巫王：“你见证了如此之多，体验了如此之多，你如此笃信情感的力量。”
巫王：“那么萨科塔，你为何不向自己求证？”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“您在......读我的内心？”
阿尔图罗：“从我来到您的王座前开始您就在......这是您的“演奏”？”
巫王：“那是你的方式，觐见者。”
巫王：“在帕维永，一切本就为我所有，为我所用。”
巫王：“日积月累的愧疚？”
斯特凡诺主教：“......”
巫王：“难以排解的悲哀？”
克莱芒：“......”
巫王：“无望的失望？”
巫王：“强大的勇气？”
洛里斯：“......”
巫王：“无尽的遗憾？”
金律法卫：“......”
巫王：“坚定的爱？”
珂拉：“......”

并不是“演奏”，不会有这样强势而无理的演奏。
他没有与你达成共识，也不与你同悲同喜。你只是不由自主地打开了全部的自己。
在莱塔尼亚的历史上，巫王即是这般整肃、改造他的乐团与军队。无从忤逆。

巫王：“萨科塔，倘若情感有其形，那你是我见过最为充盈的个体。”
巫王：“但你为何，空无一物？”
巫王：“你将自己视作“镜子”，映照他人的悲喜。不，你并非这样纯粹的客体，你将自己变成了容器。”
巫王：“你的感受被他人的感受淹没，你感同身受，却又一无所知。”
巫王：“你在解开他人束缚的过程中自我纠缠......你无比接近，混沌。”
巫王：“......”

阿尔图罗感受到一双手。
那双手探至意识的湖底，仍不停留，搅动湖床的淤泥，直抵最深处的虚无。
溺毙的感觉如奔突的水流，冲刷着意识的每一个角落，将她彻彻底底地吞没。

巫王：“嗯？”
阿尔图罗？：“......”
巫王：“原来如此。”
巫王：“这是你唯一的真实。”
巫王：“......”

良久，巫王不发一言。他沉默地注视着王座前的人。
阿尔图罗从未觉得自己的心脏跳动得如此之快。

巫王：“萨科塔，你描述的那个未来，确有其价值。”
巫王：“或许，它真的可被实现。”
阿尔图罗：“......”
巫王：“不过，你恰恰是离答案最远的人。”
巫王：“如若你只是容器，只是镜子。如若你不能发现那个被你忽略的事实......”
巫王：“无论你是否行在一条正确的路上，你都无法走到终点。”
阿尔图罗：“巫王陛下......”
巫王：“时间到了。”
巫王：“我不会回应你的求证。”
巫王：“而此时此刻，我允许你见证我的终局。”
巫王：“既然来到了我的帕维永。那么，上前来，双子。”
巫王：“我记得你们。”

起先是声音。遥远地，管风琴的嗡鸣声响起，清晰地传至王座前。
继而是一抹柔和的金色。这抹金色像是一滴饱满的墨洇入视野，急速蔓延，将墙体彻底溶化。
绚烂的光芒洗染着乌云，崔林特尔梅的晚霞照亮了早已不存在的黑色高塔。

赫琳玛特：“赫尔昏佐伦，你还真是恋栈这个王座。”
伊维格娜德：“二十三年前，在我与希尔德加德攻入这道门之前，你也是如此般端坐在王座之上。”
伊维格娜德：“因为一条政令，那些深夜受召的臣子被你的旋律慢慢撕碎了灵魂，依然匍匐在台阶下不敢动弹，而你懒得低头看他们一眼。”
巫王：“看你们的装束......双子，你们现在自命莱塔尼亚的皇帝？”
巫王：“贵族们尽心力创造的兵刃，发硎后却指向了自己。”
巫王：“滑稽。”
赫琳玛特：“......”
赫琳玛特：“没错，我与莉泽洛特脱胎于你的术式，我们的血肉与能力，诞生于贵族无聊的野心。我们确实只是，造物。”
赫琳玛特：“但正因如此，我们可以只忠于莱塔尼亚。”
巫王：“那么，回答我，你们效忠的莱塔尼亚，如今是何模样？”
伊维格娜德：“我与希尔德加德不以功绩自居，赫尔昏佐伦。”
伊维格娜德：“起码，崔林特尔梅的人们抬起头的时候，能看到灿烂的晚霞，而非充斥着血的铁腥味的阴云。”
伊维格娜德：“我们这么希望，我们这么做。”
巫王：“天真。”
巫王：“你们要继续编织幻景，遮蔽自己看到真相的可能吗？”
巫王：“人类被丑陋的规则所桎梏着。我们身处，囚笼。我们不知，真相。”
巫王：“你们茫然，你们短视，又能给予莱塔尼亚怎样的未来？”
伊维格娜德：“几乎将莱塔尼亚逼入绝境的巫王，竟在责难我们无法给予它未来？”
赫琳玛特：“......”
赫琳玛特：“好了，莉泽洛特，我们的时间并不多。”
赫琳玛特：“二十三年来，我们每年都会在新生日的庆典上合奏，你的琴艺始终如一。希望你并未对战斗生疏。”
伊维格娜德：“希尔德加德，我永远是完美的盾，于你，于莱塔尼亚。”
赫琳玛特：“赫尔昏佐伦，我钦敬你曾经的见识、魄力与成就。你曾推翻那些比高塔还牢固的偏见与旧秩序，将机会带给每一个莱塔尼亚人。”
赫琳玛特：“你赋予过莱塔尼亚前所未有的活力，你本应成为有史以来最伟大的君主。”
赫琳玛特：“但你将这个国家推向战争，你建起更可怖的高塔，将百倍的痛苦施加在曾因你获得希望的普通人身上。你毁于自己的欲望。”
伊维格娜德：“赫尔昏佐伦，莱塔尼亚有它流传的典范，有它和谐的旋律，有莱塔尼亚之所以为莱塔尼亚的艺术与道德。”
伊维格娜德：“你动摇了它的国本，破坏了它赖以生存的根基，你将它变成了自己的附庸。”
伊维格娜德：“你倾尽国力，以整个国家为耗材，无论你进行了何种探索，无论你掌握了什么，它都属于莱塔尼亚。”
伊维格娜德：“我们来，取回它。”
赫琳玛特：“徒留虚影的高塔，本就不应存在。而它竟然在莱塔尼亚的上空盘桓了二十三年之久。”
赫琳玛特：“你刚才如何称呼它......“帕维永”。行宫？”
赫琳玛特：“赫尔昏佐伦，今天，这里将成为你最后的，碑冢。”

源石晶簇凭空激增，它们最先撞上了赫琳玛特的剑，继而在伊维格娜德撑开的盾上溅射开来。
融为一体的黑与红。耀眼的金。浓郁的紫。
三人的术式凝练到了极致，像是化不开的原始色块。它们碰撞却无法相融，无法晕染，只能在王座前泼洒，抢夺每一寸空间。
随着色彩一同爆发的，是震耳欲聋的跌宕声响。武器本就是乐器，两篇风格迥异的乐章被奏响在了同一个时空。
铜管、木管、弦乐、打击乐、键盘，甚至鸣铃树与死亡哨......
萨尔贡黄沙下生锈的簧片、黑流树海淤泥下包裹着火焰的琥珀、萨米冻土深埋的无根之花，以及，此刻荒域中无垠的混沌本身......
万千事物与声响共存于巫王的旋律。这旋律由他谱写、由他指挥、由他演奏，“巫王”即是旋律的动机，“巫王”即是旋律的主题。
尘世间再无这样的乐章，它嘈杂、刺耳、毫无逻辑，却又如此恢宏、磅礴、震撼人心。
相比之下，伊维格娜德与赫琳玛特的二重奏是如此简单。
自轻处起，自急处落，庄重雄伟的管风琴如同一座被深山环抱的城堡，而空灵的小提琴则是从城堡旁垂落的瀑布。
在距离瀑布最远的房间，依然能清晰地听见水流溅落在石头上的声响，而在距离瀑布最近的房间，也不会觉得喧闹......
伊维格娜德与和赫琳玛特仿若一人，她们的乐章如此和谐，仿佛从未有过裂痕。
乐章亦是战歌，莱塔尼亚的两代皇帝在王座前交锋，整个帕维永即是他们的沙盘与军阵。历史在此刻倒流——
高卢的旗舰在科西嘉一世的带领下越过河谷，士兵们摩肩接踵，连接成厚重的阴云，撕开施彤领铁壁般的防线。
而赫尔昏佐伦的身影在此刻才出现在所有人的眼中，他立于高塔之巅，天地与之同力，风雨、雷霆、沙暴皆为他如臂使指——
将一切吞没。
而在铺天盖地的血色尘埃里，伊维格娜德与赫琳玛特的行动并不起眼。
她们在夜色和选帝侯联军佯攻的掩护下潜入维杜尼亚，直奔那座高塔。
高塔将门庭洞开，迎接它的访客。毫无戒备的高塔术师仓促结阵，随后逐一化作深秋的红叶......
盾与剑击碎了始源之塔。
一如二十三年前的那个夜晚。

巫王：“我的帕维永，帕维永中的一切，正在迎接崩解与消亡。”
巫王：“帕维永......不灭的殿堂，它不是我的建造，它不是任何人的建造。”
巫王：“帕维永是人类千万年来无法计量的牺牲累积起来的所有。”
巫王：“科技、艺术、进化的经验，每一次选择，每一次悔恨，每一次爱与恨，每一次希望与失望。”
巫王：“所有的祈求，所有的念想，所有文明的诞生与毁灭，所有被铭记之物与所有被遗忘之物。”
巫王：“帕维永是人类的所有。”
巫王：“帕维永是人类意志凝结的丰碑。”
巫王：“这意志在湮灭之中创生，这意志在混沌之中诞出秩序。”
巫王：“唯有这样的意志能够令真正的始源昭显，唯有这样的意志能够征服真正的始源。”
巫王：“源石。”
巫王：“湮灭之始和混沌之源为我执掌，我以此逼迫源石揭示自己的本质，逼迫它献上起源的真相。”
巫王：“但我意识到，不论源石如何增殖、如何覆写、如何再现......”
巫王：“它道出的真相从不变化。它一直就在我们面前。”
巫王：“它说万物始源，也是造物。”
巫王：“它说创造之初，也有主宰。”
巫王：“它说希望已经逝去，永恒已经消亡。”
巫王：“我来到始源的起点，我来到造物的根源，得到的竟是更深的桎梏，得到的竟是更无情的决断？”
巫王：“它坚如死寂，它明若繁星。”
巫王：“造物者残忍，造物者邪恶，造物者狡黠。”
巫王：“祂无法消灭意志，但能够让意志脆弱。祂无法凌驾意志，但能够让意志迷惘。”
巫王：“意志是最强大的武器，也是最坚固的囚笼。”
巫王：“真相如此赤裸，但探求者的意志，或消殒，或癫狂，何以挑战真相？”
巫王：“真相不应只有一人知晓，事实不应只有一人见证。”
巫王：“我希望不止一人的意志，能够来到这个地方。”
巫王：“这让我成为最险恶的梦魇，让我成为自由的叛徒，让我成为......暴君。”
巫王：“但如果始源之塔仍然未达止境，那也必须有人去到任何时空都无法抵达的地方。”
巫王：“如果连根源也是桎梏，那也必须有人连根源也一同征服。”
巫王：“如果那根源尽头的造物者要令万物俱灭......”
巫王：“那造物者也必须先于万物灭亡。”
巫王：“虚无不会是真相，虚无绝不该是真相。我绝不容许，我绝不原谅。”
巫王：“这是我最高的愿景。这是我所有的罪恶。这是赫尔昏佐伦最终的意志。”
巫王：“造物者必须灭亡。”
巫王：“双子，你们的力量比那时还要强大。”
巫王：“我早已弃绝的一切，比我弃绝它们那时还要强大。”
巫王：“但你们从未知觉自己，你们从未知觉......自由。你们放弃......身为人类。”
巫王：“莱塔尼亚的剑与盾，不应只是剑与盾。”
巫王：“双子，及觐见者们。”
巫王：“你们来到了王座之前，你们前来，向我求证，对我审判。”
巫王：“唯有人类，才能求证人类。唯有君王，才能审判君王。”
巫王：“假如你们击败了我，你们必须抵达我无法抵达之境，你们必须实现我未实现之愿景。”
巫王：“就算希望逝去，就算永恒消亡。”
巫王：“亦只是赫尔昏佐伦的绝响与终局。”
巫王：“莱塔尼亚，必将比希望更加璀璨。”
巫王：“莱塔尼亚，必将比永恒更加漫长！”

君王沉入癔幻。君王竭力嘶吼。君王的词句洒向荒域，化作愤怒的流动的雷。



《弥撒“君王” 行动后》

埃拉菲亚女孩背靠着书桌的桌脚盘坐着。她在膝盖上放了一个枕头，将一本书摊开在枕头上，烛火照亮她低垂着的柔和侧脸。
她就那样窝在角落里看书，安静地，认真地。
小女孩从书页间抬起头，对上薇薇安娜的眼睛。

薇薇安：“......”
薇薇安娜：“薇薇安，你似乎并不惊讶？”
薇薇安：“......我看到了门口的影子，知道不是别人。”
薇薇安娜：“是了，在这个小小的房间，只能靠烛火照明，你因此花了很长的时间观察阴影。”
薇薇安娜：“你在看的书是？”
薇薇安：“《最后的骑士》。”
薇薇安：“我正看到......”
薇薇安娜：“倒数第三章。无名的骑士身后是巨大而孤独的灯塔，海浪将他和他的坐骑罗辛南特一遍又一遍逼退。”
薇薇安娜：“但他们一同怒吼，向着漆黑如夜的巨浪发起......”
薇薇安娜：“冲锋。”
薇薇安：“呀，你不要剧透啊......”
薇薇安娜：“一个晚上，你把这一段反反复复看了好几遍，直到抱着枕头在地上睡着，直到妈妈后半夜回来掐灭了蜡烛。”
薇薇安：“唔，你怎么知道？”

她当然知道，这个房间、这个姿势、这本书......
这本就是她的记忆。
薇薇安娜倒退至门口。

薇薇安：“你要离开吗？”
薇薇安娜：“抱歉，薇薇安。”
薇薇安娜：“这段人生里有我的问题，而我正要去寻找答案。”
薇薇安娜：“兴许，兴许还来得及打开下一扇门。”
薇薇安：“你开过多少扇门了？”
薇薇安娜：“一百多......我已经记不清了。”
薇薇安娜：“我只是想......找到一种更好的可能性。”
薇薇安：“唔，如果依然找不到呢？”
薇薇安：““更好”，能像数学题那样清楚吗？”
薇薇安：“在你进过的那一百多扇门里，可能爸爸妈妈多过了一段无人打扰的安宁生活，可能妈妈离开的时候比实际的要晚几年......”
薇薇安：“算起来，是不是其实也有过“更好”的答案？”
薇薇安：“为什么，你依然觉得遗憾呢？”
薇薇安娜：“我......”
薇薇安：“你怎么确定还会找到更好的答案？”
薇薇安：“而且，找到了又能怎么样呢？该发生的不该发生的，都已经发生了呀......”
薇薇安：“爸爸老是说，如果当年在金盏花小巷，他再等十分钟，兴许就能等到妈妈，兴许一切都会有所不同。”
薇薇安：““可惜命运不会给人重来一次的机会。””
薇薇安：“可是，就算真的等到了，爸爸依然会离开的，不是吗？除了多给妈妈留下一次告别和哭泣，故事不会有任何的变化。”
薇薇安：“所以，你其实希望找不到更好的答案？因为这样就能说服自己，“本来就没有更好的办法”。”
薇薇安：“我不明白，这不是跟爸爸一样吗？”
薇薇安娜：“薇薇安......”
薇薇安：“我要接着看书了......”
薇薇安娜：“薇薇安，你很失望，对不对？”
薇薇安：“......”
薇薇安：“快离开吧，你还来得及开启下一扇门。”

坍塌的动静更近了。
薇薇安娜转过身，她此刻已经能看清，那些不知为何正在崩毁的门，像是连续倒塌的骨牌，像是记忆中彻夜的烟火......
由远及近地扑向这座施彤领中央最高的高塔。
父亲平常极少来这里，而在节日的夜晚，作为选帝侯，他更需要接待络绎不绝的宾客，身为侍女的母亲则要忙碌至次日凌晨。
她就这么缩在房间的角落，用书本屏蔽一切声响......

“等到浪潮退去，等到荣誉与生命一同消逝。”
“世间万物皆由兴至衰，化为尘土。”
“等到熔炉迸发烟火，等到天灾降临，等到家人与故友都将其遗忘。”
“这片大地上最后的一名骑士，孤独地，向着漆黑如夜的巨浪发起冲锋。”
当时，她是那么地向往，那么地，充满勇气。
她告诉自己不要软弱，她想象自己是个骑士——骑士薇薇安娜。
真正的骑士，无惧一切困苦与灾厄。

“坍塌”已至眼前，崩毁清晰可见。
难以名状的危机感涌上薇薇安娜心头。她突然有强烈的预感，那些门的倒塌，不仅仅是一次次失败找寻的具象化。
如果这个小小的房间被吞没，有什么东西会真的被抹去。

？？？：“薇薇安娜。”
？？？：“当那名骑士冲向无边的浪潮中时，你觉得他，想的是战胜这片大地吗？”
薇薇安娜：“不。”
薇薇安娜：“我不会离开。”

薇薇安娜转身，将那个小小的女孩挡在身后。

薇薇安娜：“从走上那段旋梯开始，我甚至说不上来具体发生了什么。”
薇薇安娜：“或许这是每个来到“始源之角”的人都会经历的过程。被内心深处的死结牢牢捆缚，迷失在混沌的漩涡里，与它成为一体......”
薇薇安：“......”
薇薇安娜：“薇薇安，我要对你说些什么？应该说，我要对自己说些什么？”
薇薇安娜：“烛火渺茫，烛火总随夜风飘摇......今后总有泼向你的污浊，无可挽回的遗憾，你将囿于寻找与失去。”
薇薇安娜：“但你务必要相信，你曾憧憬的故事，并非虚幻的传奇，或者可笑的符号。”
薇薇安娜：“你曾真切见过能照亮整片大地的光芒。哪怕无人从被它照亮的路上行过，那光芒仍不可动摇。”
薇薇安娜：“或许你不是那光芒。但你亦曾，为守护它而拔剑。”
薇薇安娜：“薇薇安娜·德罗斯特，别忘记，你是一名骑士！”

“坍塌”已至，黑暗一瞬间吞没了薇薇安娜。
相比最后的骑士，海洋与天空依然是具象的，可薇薇安娜并不清楚自己的敌人到底是什么。
她突然发现自己不再能感知到手中的剑，也无法点燃烛火。恐惧像是怒潮或者汪洋，在一瞬间将她洗刷至麻木。
可是很快，自己就慢慢平静了下来，甚至没来由地感到轻松，那些悲伤与恐惧不再令人难以自拔......
因为它们在，一点点消失......
在那些崩毁的门与门的罅隙里，有什么事物正在吞吃自己的情绪？！
无数的影像，真实与幻觉纠缠着，如诡异但柔软的茧壳束缚了薇薇安娜......自己必须，握住什么。自己能够，握住什么？
耀眼的光点亮了薇薇安娜的眼眸。她赫然发现——
穿越苦暗与荆棘，成为历史，成为传说......骑士的剑枪，从未被时代磨损的光芒——
此刻，竟投映在她的手心。

薇薇安娜：“......”

她握紧。挥舞。以骑士之姿！
光芒转盛，璀璨的金色漫过一切，奔向时空的尽头。
旋梯和所有的门都已经消失。
薇薇安娜看着自己空空如也的手，可刚才沙砾般的触感是如此真实。她闭上眼睛，反复确认自己在黑暗中最后见到的景象——
邪祟的生物与难以名状的声、光、形、色互为躯体，它们构成了“混沌”。插在那混沌中的，骑士的剑枪熠熠生辉。

薇薇安娜：“我刚刚握住的，是它的......投影。”
薇薇安娜：“......”
薇薇安娜：“女皇陛下......”
薇薇安娜：“不对！“始源之角”外的混沌里，存在更可怖的灾异......这里不能坍塌！”
弗莱蒙特：“......”
巫王：“弗莱蒙特？”
巫王：“那对双子......最终还是你阻止了我。”
巫王：“我的成功得益于你，我的失败依然由你造就。”
巫王：“离开。帕维永正在崩解......”
巫王：“哈，还是为了命结。”
弗莱蒙特：“你在荒域中取得的成果足以让人敬怖，但你的语气还是那么讨厌。”
弗莱蒙特：“我难道要感激你让它“物尽其用”？”
巫王：“是的。”
弗莱蒙特：“......”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦，我从未见你如此不甘......”
弗莱蒙特：“但我必须取回它。未来，它将作用于卡兹戴尔的存续。”
弗莱蒙特：“拖得太久了，已经过去了多少年......巫妖王庭早就该离开莱塔尼亚。”
巫王：““放逐”？”
巫王：“弗莱蒙特，早在路德维格大学那间密室，你本有机会向我施展这项巫术。”
巫王：“按照尘世的时间，过了多久？”
弗莱蒙特：“一百三十来年。”

此刻，迟到的巫术跨过漫长的时间，跨过同行者的歧路，重新施展。
灰色的大雨飘扬着向上，整个空间看似因此倾倒。尽全力施展的“放逐”，反而柔和得充满别样的美感。

巫王：“弗莱蒙特，我从未见你如此痴愚......”
巫王：“命结是巫妖系在帷幔中的绳结，与你们的生命共振。你不可能感受不到它的存在。”

雨滴连缀成弦，在虚空中跃动，它们随根系处的弗莱蒙特呼吸。
只是如常地呼吸，可久违的充盈感自灵魂深处传来。
弗莱蒙特仿佛只是随手摸了摸口袋，却发现遗失的钥匙一直安静地躺在触手可及的角落。

巫王：“我不是早就还给你了吗？”
弗莱蒙特：“......”
巫王：“弗莱蒙特，命结恒常，巫妖因此无限积累生命的厚度。”
巫王：“死亡不会追上你，它只是追上了我。”
巫王：“为何对你来说，承认它却如此艰难？”
弗莱蒙特：“......”

整个空间都被淋湿的那一瞬，巫妖的丝弦终于完全包裹住了巫王，它们拥抱、缠绕，看上去像是一具棺椁。

巫王：“你只是来道别吗？弗莱蒙特啊，我的挚友。”
巫王：“这座高塔，为何仍如此矮小......”

淡漠了年岁的巫妖只是站着，没有任何表情，他的面前空无一物。
“放逐”的痕迹在褪去，每一根丝弦都已感受不到巫王的气息，旋角狰狞的卡普里尼像是从未存在过。
唯有最后那句呓语仍在空中飘荡......
它重得如一句诘问，轻得像一声叹息。

阿尔图罗：“......”

不知何时，阿尔图罗已经站在了高塔前。
她怔怔地听着，无人能回应那句诘问，而叹息声也已散尽。

阿尔图罗：“这是您最后的“遗言”，这就是......“答案”。”
阿尔图罗：“自此后，莱塔尼亚再无巫王。”
费德里科：“阿尔图罗，你果然在这里。”
阿尔图罗：“费德里科......”

费德里科抬头看，眼前的黑色巨塔一点点失去它的形状和色彩，褪色的源石晶簇在虚空中一点点敛去痕迹。

阿尔图罗：“巫王，已知最为强大的心灵，依然无法对抗注定的消亡。”
费德里科：“停下。”

费德里科举起了铳。

费德里科：“莱塔尼亚的双子女皇已经直接介入了事件，整个案件的影响已经远超本次任务最初的外交风险评估等级。”
费德里科：“眼下的事件结束后，我将以最快的速度与教宗伊万杰利斯塔十一世取得联系。”
费德里科：“在此之前，你的自由将被限制，直至我们得以返回拉特兰。”
阿尔图罗：“不。”

费德里科听到了回答。
这个他再熟悉不过的远亲，并未像往常那样，围绕着情感逻辑与亲属关系进行毫无意义的拉扯。她只是疲惫地拒绝，然后走向他。

阿尔图罗：“你可以扣下扳机，费德里科。”
阿尔图罗：“此刻，在这片名为荒域的混沌里，我的面前只有你，我没有可以演奏的对象。”
阿尔图罗：“我丢失了我的乐声。我不会逃跑，也没法耍弄任何的把戏。”
费德里科：“......”
费德里科：“你的逻辑存在疏漏，阿尔图罗。”

阿尔图罗径直越过了费德里科，像是完全没有听见他的话。

黑键：“始源之塔......正在坍塌。”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦死透了，他撑起来的泡泡当然也会跟着破掉。”
黑键：“他真的不在了？”
弗莱蒙特：“才放下狠话没多久，就又不相信自己所见了？”
黑键：“......能杀死他的，依旧是赫琳玛特和伊维格娜德。”
弗莱蒙特：“你听起来倒是没那么失望，挺好的。终有一天你会比今天更清醒地意识到......能在命运面前转身离去，是多么幸运。”

有什么东西从弗莱蒙特的袍子底下垂了下来。
黑键忽然意识到，刚刚弗莱蒙特的身形在向他走来，影子却留在了原地。
那道影子包裹住了摇摇欲坠的王座，顺着阶梯一路延伸，渐渐地缠住整个塔身。

黑键：“您的影子......”
弗莱蒙特：“影子......哈，别被你的眼睛骗了。”
弗莱蒙特：“你看到的，是我的线，我的命运，我......的本质。”
弗莱蒙特：“除了赫尔昏佐伦之外，你是第二个见过我真正模样的莱塔尼亚人。”
黑键：“您在用命弦支撑崩塌的空间？”
黑键：“可是对巫妖而言，命弦......不是比血肉之躯更重要吗？”
弗莱蒙特：“赫尔昏佐伦做的混账事不少，有一点却说得很对。”
弗莱蒙特：“湮灭的时刻就快到了。要是真让荒域渗出去，把莱塔尼亚炸成一片窟窿，什么巫妖，什么莱塔尼亚人，大家一块完蛋。”
弗莱蒙特：“逃吧，小羊崽子。”
弗莱蒙特：“这里马上就待不了活人了。不想被死亡追上的话，赶紧离开这座坟墓。”

阴影爬满了老巫妖的身体。
只一瞬间，那团影子就裂成了数不清的丝线。
它们飞向每一片坠落的砖石，每一处虚空的裂痕。
可震动依然在加剧。

黑键：“......来不及。”
黑键：“崩溃......近在眼前。”
伊维格娜德：“这片空间......也会下雨吗？”
伊维格娜德：“啊，这是弗莱蒙特阁下的线。他身上总是齐齐整整的，我还没见过他和别的巫妖一样，长出这么多的线头。”
赫琳玛特：““始源之角”撑不住了。”
赫琳玛特：“我们得在这个地方完全崩塌之前，退回现实。”
伊维格娜德：“那样的话，我们至少需要一条路......”
伊维格娜德：“法术的光辉？”
？？？：“女皇之声薇薇安娜·德罗斯特，本该与两位陛下并肩而战，请原谅我......来得有些迟。”
赫琳玛特：“......是你。”
伊维格娜德：“薇薇安娜，你的光比以前要亮一些。”
薇薇安娜：“因为我......见到了真正的黑暗。”
薇薇安娜：“刚刚，我行走在无尽的螺旋楼梯上，见证了一个又一个可能的现实的崩毁，险些......就要被混沌吞噬。”
薇薇安娜：“然后在某个时刻，在黑暗之中，我窥见了......”
薇薇安娜：“我并不知道我窥见的是什么。”
薇薇安娜：“那可能是最深的恐惧，最大的空洞，彻底的失序，那是......我们无法理解的灾异。”
薇薇安娜：“它们蛰伏在混沌之中，我已感知到它们的注视。”
薇薇安娜：“赫琳玛特，伊维格娜德——”
薇薇安娜：“敌人正在向我们飞快地行进。它们即将侵入我们所知的一切。”
埃芒加德：“线突然摸不到了？”
埃芒加德：“不对，不对不对——所有的线都在一起震动！震得实在太厉害了，所以才会摸不到连着“始源之角”的那一根！”
埃芒加德：“莱辛......莱辛！”
“巫王的余音”？：“（前所未有的噪音）”
米夏埃尔：“埃芒加德女士，梅耶尔先生在这里！”
莱辛：“......”
埃芒加德：“他该不会......”
莱辛：“我还......没死。”
埃芒加德：“那就好，我的线都乱了，离这么近也很难感知到你。”
埃芒加德：“还有老师......刚刚我们的线还是连着的。”
埃芒加德：“我和其他巫妖在这一边，他在那一边，我们往两个方向各自拉扯着现实和“始源之角”，好不容易达成了一个平衡！”
埃芒加德：“但现在不好了，一下子全都不对了。”
“巫王的余音”？：“......”
莱辛：“他们......不再发出声音了。”
莱辛：“不，不止是这些死去的人。”
年轻的贵族：“音乐......音乐停了......”
年轻的贵族：“巫......巫王......双子女皇......”
年轻的贵族：“施彤......领......玛......玛尔塔......”
年轻的贵族：“我......”
年轻的贵族：“......”
年轻的贵族：“............”
莱辛：“......整片剧场都安静了下来。”
莱辛：“所有的乐章......所有的声音都消失了。”

仿佛有人施放了一个最大规模的静音法术。
刚刚还在狂乱的噪声中不能自已的人们，都停止了表面的躁动。
痛苦和愤怒等激烈的情绪正从他们脸上褪去，取而代之的是一种深刻的恐惧。
但这种恐惧也并未长久地停留。当它扩张到了极致，就成了一种空白。
有什么东西正从虚空中渗出来。
它正在侵蚀和消解一切。
秩序崩溃了，而混乱也没有留下。

埃芒加德：“......虚无之中的灾异，侵蚀万物的空洞。”
埃芒加德：“那些眼睛注意到了我们。”
埃芒加德：“难怪就连巫妖的线都无法稳定两边空间......”
莱辛：“......敌人有多可怕？”
埃芒加德：“唉，真是能摸得着的敌人就好啦。”
埃芒加德：“最可怕的是，那些敌人都未必真的会到我们面前呀。”
埃芒加德：“荒域之所以叫荒域，是因为那里是空的，是无。一个什么都没有的地方，反过来侵入我们的现实......你觉得会发生什么？”
莱辛：“得立刻让老爷子他们出来，然后想办法把通道堵上。”
莱辛：“埃芒加德，你和老爷子还能互相听见吗？”
埃芒加德：“......时间不够。我没法立刻在一片狼藉中找到正确的线头。没有线连通两边的话，里面的人是出不来的！”
米夏埃尔：“失败......了吗？赫琳玛特......不可能......”
莱辛：“回到这里。想一想......你心底里最牵挂的事。”
米夏埃尔：“赫......赫琳玛特......我不能......”
莱辛：“赫琳玛特应该给了你一条最后的命令。”
米夏埃尔：“要是她回不来的话......”
米夏埃尔：“要是......时间到了，金律法卫没有收到新的......新的号令......”
莱辛：““湮灭”崔林特尔梅将是最后的办法。”
莱辛：“在这一点上，我认同她的选择。我们都可以死在这里，莱塔尼亚......还有莱塔尼亚之外的人们不能一起沦陷。”
莱辛：“等等，绳结动了。里面的人还没有放弃。再坚持一会！”
米夏埃尔：“......嗯。”
莱辛：“埃芒加德，绳结能算是你说的，连通两边的“线”吗？”
埃芒加德：“凑凑合合吧......我在努力了，要是两边的联系能更稳定一些，我和老师说不定能围绕绳结上的法术，来稳定通道。”
莱辛：“得靠你了，黑键......”
黑键：“我感觉到莱辛他们了......”
黑键：“离我们很近！”
弗莱蒙特：“这可不是什么好消息。”
弗莱蒙特：“现实与荒域被再一次拉近了，就和叠在一起的两个泡泡......不，和一个泡泡被放在一根针上差不多。再近一点，泡泡就该全碎了。”
黑键：“假如我能拽着绳结，再走出去一些......您和埃芒加德小姐是不是就可以稳定通路？”
弗莱蒙特：“离泡泡边缘远一点！”
弗莱蒙特：“该死，小羊崽子，你会被虚无抓住的。”
黑键：“......”

绳结在手中颤动。
黑键能感受到，那只紧握着这条白色布带另一端的手。
因为长时间握剑和挥剑，那只手已接近麻木。
力气花光了，源石技艺也差不多枯竭了，伤口不再流血，疼痛渐渐模糊。
而使命与意志，虽然仍在大脑深处顽强地跳动，但在语言崩溃之后，这些念头也很难再被清晰地描摹。
我们是因何走到这里？因何战斗到现在？我们因何而生，又将因何而死？
虚无迎了上来。不见前路，没有退路，唯有虚无。
黑键正在下坠。
而坠落的尽头......将什么都没有。
不。那里有东西。
是一片温暖的白色，散发着柔和的光芒。
黑键突然意识到，他还没来得及找到那名拉大提琴的萨科塔，但他已经得到了答案。
他与他之间的情感与回忆，不是任何人，任何源石技艺......甚至命运赋予的。
最美好的部分就在那里，从来都只属于他们自己。
那是一个笑容。
一段琴声。
一抹......希望。
命运总是从我们身上夺走很多东西，幸好，我还拥有爱与恨的能力。
崔林特尔梅的晚霞、开得热烈的金盏花、眼神如湖泊般潋滟的孩子，还有她那对温柔的父母......
我爱我看不见的这些风景，这些人。它们照亮了我，也会驱散遮住更多人眼帘的那些晦暗。
可是我也恨。
恨花期那么短暂，恨那些无形的意志束缚着我爱的一切。我的孩子啊，自从回到莱塔尼亚后，你总是蹙着眉头......
你问我：“新的秩序在哪里，又是否一定会比昨天与今天更好？”
我没法回答你，我只是决定那么去做了。
爱意味着责任，而恨同样会带来责任。你要为你已经改变的和没能改变的负责。
我的孩子，我的朋友，如果你爱，如果你恨，那么你将背负的，远比你想象的多得多......
我怀疑。
怀疑是一种怯懦吗？还是一种勇敢？
倘若是怯懦，我为什么将那些怪物的血肉掺进圣餐，愿意将希望寄托于另一种信仰？
倘若是勇敢，我又为什么在最后那一刻缩回了手，那些鲜活的丑陋的生物组织让我恐惧？
六十年，我看不到遥远的乐园，但生活在清晰地崩毁着。我不愿祷告，我只能祷告。
谁写就了律法，谁确保它的纯洁与完整？我问信仰，而信仰缄默。
我不敢说我已剔除了深种于脑中的那些妄念......不，我仍怀疑。
修道院正在远去，我在衣袍的褶皱里发现了一小撮种子，克莱芒啊，我的孩子，哪怕死在路上，我也会为它们找一块湿润的土地。
我怀疑我们的律法。怀疑让我怯懦，怀疑让我勇敢，怀疑会推着我一直走......
我其实讨厌酒精，可我突然发现自己离不开它了。那时候尤利娅已经死了很久。三年？五年？
我的人生有两次逃离。
拉特兰，所谓的圣城并没有那么美好，空气中的甜味和喧闹掩盖了不平等，黎博利与萨科塔的差异似乎不值得讨论。
来到莱塔尼亚的时候，我依然很年轻。我见到了与白墙截然不同的乌云，无数人在巫王的统治下惨死。
我是第一个冲进始源之塔的士兵，可我并不相信巫王被打倒后一定有一个全新的莱塔尼亚。
尤利娅说得不对，我从来都是个悲观的人。失望让我清醒，失望让我不得不去找寻并捍卫那些少之又少的美好。
可最后，我和我的失望妥协了，我成了这副模样。
如果灵魂终有归属，想必我死后，无法和尤利娅去到同一个地方。
我最后应该还是保护了一些人吧？我想问问那个执行者先生，问问尤利娅，问问我自己......
我还算不算，英雄？

......
我是在行走吗？
我似乎一刻未停。
可我要走向何处？

我好像踩在了海滩上。
黏腻的海滩。奇异的海洋生物竟然奏响了我的琴弦。
那是我听过最乏味的心声，我什么答案都没能得出。海浪将我推离了那片海滩。
那时我二十岁。
我好像踩在了沙地上。
柔软的沙地。我的对面是名为长生军的战士，他与黄沙同岁。
我每拉响一个音符，对方盔甲的罅隙中都会传来历史的呼啸。
那时我十五岁。

我是在行走。
我一刻未停。
我正走在......

我好像踩在了草坪上。
......雨中的草坪。我正在参加人生的第一场葬礼。

“谢谢阿尔图罗。是她的琴声解开了我身上的束缚。”
“马切洛，也谢谢你，谢谢你这些年给予我的幸福生活。我想我们不会分别太久。”
“等到战火平息的时候，我们定会再见。”

我站在墓碑前，看着客人们逐一上前向母亲的遗像致哀。
我明明听见了那些声音——悲伤、唏嘘、遗憾、嘲弄、憎恨和幸灾乐祸......可为什么，他们的表情，却都能够保持最得体的哀伤？
唯有以最真实的感情面对死亡，才是对生命的尊重。不是吗？！
母亲，我没忘记你说过的话，我还能时时听见你的心声。我还需要多大的勇气，才能挣脱日复一日的自我拉扯，勇敢地走出那一步？
自由是那样难能可贵。
可是死亡......死亡为什么如此轻易？！
等到清醒的时候，我已经完成了那场演奏。
费迪，这一次，我依然没能控制好自己的乐声。

巫王：“嗯？”
阿尔图罗？：“......”
阿尔图罗：“阿尔图罗，你是如此敬畏死亡。”
阿尔图罗：“死亡如此轻易就抹消了人的存在，为一切情感画上休止符。”
阿尔图罗：“那些直面了真实却最终走向死亡的人们，那些旋律让你赞叹，但更多的时候你恐惧、愤恨、怀疑，你——寂静而沉默。”
阿尔图罗：“而在到达那个未来前，在无限的漫游里，你还需要演奏多少次？你还需要为自己谱写多少空白？”
阿尔图罗：“无声亦为奏，谱曲必有结。”
巫王：“这是你唯一的真实。”

你如此脆弱。
阿尔图罗睁开了眼睛。
她像是走完了很长的一段路。时间如一条河流，人们是顺流而下的旅人。可自己为什么在一步一步地，向着来路跋涉？
她觉得自己变成了一个破碎的容器，而在那千百样人生里体验过的坚定的爱、浓烈的恨、莫大的勇气、难以排解的失望和愧疚......
都在一点一点地流失......直到只剩下空空的自己。
不知何时，她已离开荒域，走入了广场上的人群。人们面无表情地经过她的周围，而她怔怔地站立，表情与所有人别无二致。
阿尔图罗抬头，从那个她从未离开过的草坪上抬头......
头顶有乌云经过，一滴雨落在了她的脸上，像是一滴晶莹的眼泪。
——为她那来不及承认的，脆弱和悲哀。

阿尔图罗：“......”
年轻的贵族：“玛尔塔，我的爱人，是你将我从那段最黑暗的日子里捞上来，鼓舞我......”
年轻的贵族：“如今，我却只能带着对你的思念苟活。”
年轻的贵族：“我应该去找你吗？哪怕我们的贵族老爹不同意，至少你得知道，我对你的爱意从未有半分动摇。”
年轻的贵族：“玛尔塔......爱人，是你将我从那段最黑暗的日子里捞上来，鼓舞我去做自己渴望的事情。”
年轻的贵族：“如今，我却只能带着对你的思念苟活。”
年轻的贵族：“我应该去找你的。哪怕我们的贵族老爹不同意，至少你得知道，我对你的爱意......”

偌大的塔前剧场，每个人口中都在重复念叨着什么，那些词句的内容满溢着喜怒哀乐，可却听不出任何语气，没有一丝一毫的情绪波动。
他们看不见阿尔图罗，他们看不见任何人。
身影交错时阿尔图罗的手臂被一个三角铁砸中，她几乎握不住自己的琴。

阿尔图罗：“......”
米夏埃尔：“赫琳玛特......赫琳玛特......”
费德里科：“米夏埃尔。”
米夏埃尔：“不要抛下我一个人......”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“没用的，费德里科。”
阿尔图罗：“......明智的做法。”
费德里科：“场面太过混乱。”
费德里科：“群体性的幻觉......从路德维格大学奏鸣塔到塔前剧场，这是第三次发生此类情况，但情形比此前更加严重。”
阿尔图罗：“性质并不一样。”
阿尔图罗：“巫王消亡后，“始源之角”已经崩毁，而荒域即将坍塌向现实。”
阿尔图罗：“人们并非单纯地陷入幻觉，而是......他们无法对抗混沌的侵袭，那些丰沛而深刻的情感正在离他们而去。”
阿尔图罗：“你现在听到的，是他们还仅剩的，最为强烈的情感。”
费德里科：“阿尔图罗，你在做什么？”
阿尔图罗：“金律乐章、条律、道德、典范的艺术......“秩序”无法帮助人们对抗无孔不入的混沌。”
阿尔图罗：“当最后一丝情感都流失殆尽，广场上的所有人将变成一具又一具空壳。”
费德里科：“我们得唤回他们的理性。”
阿尔图罗：“费德里科，只有你是特殊的。”
阿尔图罗：“对于大部分人而言，没有情感，何来意志？”
阿尔图罗：“唯有情感，唯有情感本身能让人保持“自我”。”
费德里科：“如你所说，这些人已经濒临某种“空白”，而你仍要演奏他们？”
阿尔图罗：“不。这一次，我演奏的对象，是我自己。”
阿尔图罗：“我会将我的情感，分享给所有人。”
费德里科：“这听起来接近于另一种形式的共感。”
费德里科：“然而阿尔图罗，你过去曾多次试图破坏拉特兰的共感根基。你早已背离了拉特兰。”
阿尔图罗：“背离拉特兰吗？或许我不在乎......可从过去到现在，我都没有主动选择过离开拉特兰。”
阿尔图罗：“我只是并不认同律法所代表的秩序。”
阿尔图罗：“至于共感......它的局限，正是我对未来所有想象的起点。”
阿尔图罗：“更具体的，我日后会对你说明。现在，看看身边这千千万万的人们。”
阿尔图罗：“他们曾用力地哭，也曾热烈地笑，直到这最后的时刻，仍在拼尽全力挽留着生命中的那一丝感受......哪怕自己已经意识不到。”
阿尔图罗：“无论是巫王，还是尤利娅，他们同样伟大而可敬，也同样残缺而脆弱。这是我们的“自我”，人之为人的本质。”
阿尔图罗：“我们必须变得强大，而无从消弭的脆弱，也应有容身之处。”
阿尔图罗：“正因如此，我们才需要那个并肩站立、共享悲喜的未来。”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“我感受着自己，费德里科。”
阿尔图罗：“此时此刻，唯有我心怀希望，我才能还给人们希望；唯有我爱，我才能还给人们爱。”
阿尔图罗：“我愿以这微末的自尊，联结所有的，悲与喜。”
费德里科：“你的琴声......有些人向你靠了过来......”
费德里科：“这个年轻贵族的脸上有了表情。”
阿尔图罗：“是情绪回流的反应。已经空掉的心灵，需要一点时间重新接纳一切。”
费德里科：“行动评估：阿尔图罗，你的行动有利于稳定局面。执行者费德里科·吉亚洛将协助你。”
费德里科：“你停下演奏前，不会有任何人干扰到你。”

小小的间歇后，阿尔图罗再次扣紧琴弓，乐章即将进入高潮段落，琴弦擦出的泛音像是翩跹的蝶。
她还来得及抬头看一眼天空，巨大的裂隙悬浮于双塔之上，那是黑暗洞开的眼眸，可它的周围，依然有未被完全侵蚀的晚霞。
晚霞多么美丽啊，像是砸断镣铐时的，火光。

莱辛：“......那个萨科塔的琴声。”
莱辛：“绳结又开始动了，我感觉到黑键了！埃芒加德——！”
埃芒加德：“在忙了在忙了。”

丝线从巫妖翻飞的衣袍间飞入云层。
风开始重新穿行，凝固的云也恢复了流动。
紧跟着是一阵不太剧烈的震动，就如列车进站时，地面传来的小小颠簸。

埃芒加德：“通道稳定了。”
埃芒加德：“只要保持清醒，他们很快就能出来。”
莱辛：“米夏埃尔，醒醒！”
米夏埃尔：“......”
莱辛：“赫琳玛特一定交代了你什么。你得想起来！”
米夏埃尔：“我的......号......”
“赫琳玛特”：“拿好你的乐器。”
米夏埃尔：“......赫琳玛特？”
米夏埃尔：“这是......我的回忆？琴声在让我看见......”
“赫琳玛特”：“低音号很沉，你累了，是吗？”
“赫琳玛特”：“那就说出来。你只是个孩子，没必要把什么都藏在心底。”
“赫琳玛特”：“害怕？很正常。”
“赫琳玛特”：“大人都怕我，那些比你年纪更大的贵族，更凶狠的术师，他们都怕我。他们觉得，只要我想，我的剑随时都能从身后刺穿他们的胸膛。”
“赫琳玛特”：“......不怕？还想成为我的女皇之声？”
“赫琳玛特”：“你真的，想好了？不，你说想好了也没用。你根本就是个孩子，被你的亲人送到这里来的时候，你还什么都不懂。”
“赫琳玛特”：“别......别扒着我的腿。你这样，我会没法拿剑的。好吧，我就当你累了。”
“赫琳玛特”：“待会你就得去自己的房间练习吹奏乐器和源石技艺。还有贵族在外面等着觐见，今天我不会再过来。”
“赫琳玛特”：“你想睡一会儿......或者玩一会儿也行。”
“赫琳玛特”：“想当女皇之声的话，也得等你拿得动手上的低音号再说。还有，别说什么是鲁珀坎的期望让你必须成为女皇之声。”
“赫琳玛特”：“我们没有办法选择自己的出身，但至少应当能选择什么时候转过身去。我们身上的责任，不该是别人逼我们扛的。”
“赫琳玛特”：“只有你自己想好了，决定了要以什么身份站在这里，你才有资格吹响我交给你的号。”
米夏埃尔：“嗯，我记得的。我得吹响我的号。我得告诉金律法卫，所有人都得救了。”
米夏埃尔：“我不会让您失望。”
米夏埃尔：“我的陛下......赫琳玛特。”
赫琳玛特：“......米夏埃尔，干得不错。”
薇薇安娜：“大提琴声......好清晰。阿尔图罗小姐在帮我们？不，不止......她在帮助所有人。”
薇薇安娜：“至少在这一刻，我们的心灵是鲜活的。”
薇薇安娜：“我们依旧能够战斗。”
薇薇安娜：“那是......外面的景象？是通道吗？我们可以从那里出去！”
伊维格娜德：“薇薇安娜，去找弗莱蒙特，确保在这片空间里的人都能回到地面上。”
薇薇安娜：“那您和赫琳玛特呢？”
伊维格娜德：“我们吗？”
伊维格娜德：“当然是履行我们一直以来肩负着的责任......”
赫琳玛特：“......把威胁挡在莱塔尼亚之外。”
伊维格娜德：“终于，只剩下我们两个了。”
赫琳玛特：“最后的旋律......已经奏响。”
赫琳玛特：“莉泽洛特，你的盾将能罩住双塔和双塔之下的所有人。”
伊维格娜德：“而你的剑......”
赫琳玛特：“......我的命运，早在踏入此地之时就已注定。”
赫琳玛特：“不，是在更早之前。”
赫琳玛特：“当“始源之角”脱离我和弗莱蒙特阁下的计划，在崔林特尔梅的中心降临的时候，我就只能这么选了。”
伊维格娜德：“......是啊。”
伊维格娜德：“希尔德加德，你......不想再问我什么吗？”
伊维格娜德：“......”
伊维格娜德：“这样啊......你的反应，果然与我预想的没有丝毫差别啊。”

通道在迅速地闭合。
黑暗一拥而上，填补了本不该存在的缝隙。
而裹藏在最浓的黑暗之中，同样正在向她们，以及她们身后的现实扑过来的，还有无数蠢蠢欲动的眼睛。
金色与黑色擦肩而过。

赫琳玛特：“赫尔昏佐伦曾在此地建起了一座塔，在混乱无序中确立了秩序。”
赫琳玛特：“作为继承了赫尔昏佐伦的力量，又杀死了赫尔昏佐伦的人，我自然也能超越赫尔昏佐伦。”
赫琳玛特：“虚无中的眼睛，混沌中的威胁，恐惧凝结的实体，不存在于现实的敌人——”
赫琳玛特：““邪魔”。”
赫琳玛特：“我，赫琳玛特，莱塔尼亚的女皇，莱塔尼亚最锋利的剑——”
赫琳玛特：“——我在此宣布，你永远无法入侵我的国度。”

炽烈的光芒从赫琳玛特的剑尖绽放。
在她的法术引领下，散落虚空的“始源之塔”的碎末重新凝聚，建成了一座新的“塔”。
这座丰碑横亘于现实和荒域之间，挡住了黑暗中窥视着一切生机的眼睛。
光芒映照下，现实中的双塔，塔下的万民，还有塔上的云霞融化在了一起，成了一团模糊又温暖的涟漪，在她身后渐行渐远。
赫琳玛特没有再回头。
她的法术，她的剑，还有她的身躯，都成了这座漆黑丰碑的一部分。

赫琳玛特：“他们都说，你是不可能战胜的敌人。”
赫琳玛特：“今时今日，抑或在遥远的将来，我将殒命在此，化作混沌的一部分。”
赫琳玛特：“这是我的命运。”
赫琳玛特：“但这绝不是......莱塔尼亚和莱塔尼亚人的命运。”
年轻的贵族：“晚......霞？”
年轻的贵族：“回来了......”
年轻的贵族：“真......真美啊......”
莱辛：“......天空中有什么在落下来？”
米夏埃尔：“那是......”

形状不规则的乌云裂开了。
清晰可见的金色从黯淡的天幕中透出来，飘洒在每个人脸上。
莱塔尼亚的人们刚从浑噩的梦中苏醒，就被这片降临在双塔之间的金色云霞夺去了目光。
不知道谁第一个开始的，人们开始情不自禁地弹奏手中的乐器。
不再是金律乐章，也不是什么耳熟能详的经典曲目。
全新的旋律，伴随着五彩的源石技艺光辉，应和着万人激动的心声，自发地在云霞之下流淌。

阿尔图罗：“费德里科，你看到了吗？”
阿尔图罗：“莱塔尼亚的新英雄......不，新的神明降生了。”
阿尔图罗：“第二次杀死赫尔昏佐伦，化解了莱塔尼亚的灾厄，将希望与生机带回这片大地的人，莱塔尼亚唯一的女皇，“永恒恩典”伊维格娜德。”
阿尔图罗：“她将彻底取代始源之塔，成为莱塔尼亚天空的主宰，比晚霞还要绚烂的......“崔林特尔梅之金”。”
阿尔图罗：“人们欣喜若狂，而她如愿以偿。”
阿尔图罗：“可是，这位新生的神明......她在落泪。”
阿尔图罗：“金色的光辉实在太过灿烂，足以夺走所有人的目光。而那颗泪珠滑落她的脸庞，永远地留在了黑暗之中。”



《尾奏“晚霞”  幕间》

你受伤了。
是吗？那个新来的法术老师好凶，可能是在练习的时候，我被他弄伤了。
好疼。
疼吗？没什么的。要不了多久，身体里的术式会替我们补好伤口。
唔......希尔德加德，为什么你会哭？你受过的伤，不是比这个重多了吗？
不可以。我们不该被这样对待。
把木剑递给我，我会去找那个术师。 
我会去找利奥波德，找所有把我们当成造物，认为我们不配有情感的人。
然后你要做什么？
反抗。
你可能什么都做不到的。
那也没关系。我只要向所有人，向你，向自己证明一件事。
什么事？
我活着，而且我的悲喜、我的疼痛、我的爱、我的生命......一定是有意义的。

莱辛：“很漂亮......一如既往。”
莱辛：“天气已经转凉，再过个把月，秋天就要过去了。但崔林特尔梅不怎么下雪，晚霞依然不会缺席。”
黑键：“......”
黑键：“太诡异了。你实在不像是会看着风景谈感想的人。”
莱辛：“我是想说，才半个月，这里就已经看不出任何动乱的痕迹。”
黑键：“双塔依旧高耸，云霞依旧绚烂，人们络绎不绝地经过恩典大道与威权大道......好像什么都没发生过。”
莱辛：“不，变化切实地发生了。我们无法忽略它。”
莱辛：“你的伤怎么样？”
莱辛：“虽然老爷子说问题不大，但你毕竟在荒域中逗留了太久，很难保证“侵蚀”能够被完全消除。”
黑键：“起码这半个月没再头疼过。”
莱辛：“黑键，你比我想象的要勇敢，你救了很多人。”
黑键：“......”
黑键：“我只是，无法允许那些纠缠我的“余音”再伤害到更多人。”
莱辛：“你见到了“巫王”，无论有没有唾骂他，杀死他，你都已经完成了“最后还能做的一件事”。”
莱辛：“接下来呢？”
米夏埃尔：“希望我没有打扰二位的兴致。”
米夏埃尔：“黑键先生，我是来找你的......代表赫琳玛特。”
黑键：“我本以为，会是伊维格娜德来发落一个擅自返回莱塔尼亚的“死人”。”
黑键：“这是？”
米夏埃尔：“赫琳玛特曾交给我两封密信。”
米夏埃尔：“一封召你回到崔林特尔梅，而这一封，是她赐予你最后的选择。”
黑键：“......”
莱辛：“你这段时间都待在高塔里？”
米夏埃尔：“莱塔尼亚依然有两位女皇，赫琳玛特暂时不在，总得有人代为处理那些堆积如山的文书......”
米夏埃尔：“只能是我做，一直都是我做。”
莱辛：“你决定了？”
莱辛：“未来的莱塔尼亚，可能只会有一座高塔。”
米夏埃尔：“七年前，我来到崔林特尔梅觐见女皇。伊维格娜德不喜欢我的演奏、我的谨慎，或者说我所代表的鲁珀坎......是赫琳玛特救了我。”
米夏埃尔：“可不仅仅是这样。我是她的“女皇之声”，尽管她没有，也不会真的敕封我。”
米夏埃尔：“你、我，甚至贵族中的某些人，许多莱塔尼亚人一直都相信着赫琳玛特所追求的方向，不是吗？”
米夏埃尔：“那可能是一个不再需要高塔的时代。我们还能做到很多事情。”
莱辛：“你说话的口气......”
莱辛：“米夏埃尔，你比我之前见你时又成熟了。”
米夏埃尔：“呃，因为我......正是长身体的时候啊。”
米夏埃尔：“黑键先生，看来你已经读完了信，我就先走了。”
米夏埃尔：“希望你的答案，能让自己满意。”
莱辛：“你的表情有些微妙。”
黑键：“赫琳玛特给了我两个选择。”
黑键：“我将重新得到一份死亡证明。不仅仅是作为“乌提卡伯爵”，更是作为“莱塔尼亚人”......我将“死去”，得到真正的自由。”
黑键：“......或者，重回乌提卡领。”
莱辛：“我给你讲个故事吧。”
莱辛：“从前有个男孩......”
黑键：“......”
莱辛：“我不太会讲故事，你将就听。”

男孩家世代都是某位贵族的扈从。数百年里，扈从生扈从，贵族生贵族，扈从替贵族战斗、流血、争取荣誉、承受责难......
直到某一任贵族的出现。出身、传统、典制......他视之如敝屣，所有人在他看来都一样。一样的平庸、羸弱、浅薄。
所以他一纸文书，解除了所有附庸于自己家族的扈从的身份，男孩家获得了自由。
后来贵族成了这个国家有史以来最有争议的君王，他的功绩与罪恶等同，他的高塔被推翻，帝国迎来了新的时代。
他生前的许多决策被推翻，包括解除扈从的政令......
年幼的男孩在某一天被告知，已殁君王的后裔得到了新皇帝的宽恕，重新获得了家族的封地，他需要立刻前往高塔，觐见他的主人......
命运似乎只是拐了个弯，又绕了回来。
但男孩最终没能进去那座高塔，新的变故紧跟着来了。新到任的贵族拒绝签署召回扈从的文件，听说那是个与自己年纪相仿的少年......
男孩再一次得到了，“自由”。

莱辛：“男孩名叫莱辛·梅耶尔。而黑键，那个新到任的贵族就是你，十二岁的乌提卡伯爵。”
黑键：“......”
莱辛：“别想了，你不会有印象。”
莱辛：“我当时惴惴不安，生怕谁又在开什么玩笑，所以拜托侍女打听到底发生了什么......”
莱辛：“她说：“小伯爵偏头疼犯了，似乎很不开心，将所有的侍从都从房间赶了出去，好多文件都被扔在了地上。””
黑键：“......”
莱辛：“我讲这些，并不是想感叹所谓“命运的安排”，你一个无心的举动就改变了某个人的一生......”
莱辛：“你厌弃自己的身份，厌弃自己因此背负的那些遗憾和痛苦。你当然有理由那么去做，你比谁都清楚它们有多么真实。”
莱辛：“但我同样希望你清楚，它们的价值。”
莱辛：“以及，我们到底该如何看待它们。”
黑键：“感谢你能跟我讲刚刚的故事，尽管你讲得真的很烂......”
黑键：“我是不是没说过我在“始源之角”的经历？”
莱辛：“没有。”
黑键：“本来也不值一提。但我可以告诉你，巫王消失在我眼前时，我没来得及说的话。”

你未有子嗣，我不过是你的末裔，你我共有乌提卡这一姓氏。
在你之前，它并未成为荣耀，也并未成为所谓的耻辱。
它因你一人而改变。那么我会再次改变它，但绝不以你的手段。
这是我，嘲弄你的方式。
这是我的耻辱，我的囚笼。
这是我的责任，我的义务。
这是，我的路。

莱辛：“你早就做好了决定？”
莱辛：“那刚刚收到女皇密信时为何是那副表情？”
黑键：“因为还有些事情，突然变得有些棘手......”
芙蓉：“黑键！！！”
芙蓉：“终于找到你了！！！”
黑键：“芙蓉......？”
芙蓉：“你是不是忘了自己的身份......”
黑键：“我没有。”
芙蓉：“你可是罗德岛的干员，报到时发的干员手册，你不是都仔仔细细地读过了吗？”
芙蓉：““我邀请你们见证两百年的罪孽如何终结......所幸永别的日子终于到来了！......我已经看清我生命的道路......””
莱辛：“她念的是什么？”
黑键：“......”
芙蓉：“干员离舰必须经过严格的审批手续，你怎么能留下这样一封不知所云的信，说走就走呢？”
芙蓉：“我还没来得及转交。”
黑键：“......芙蓉，还给我吧。”
黑键：“接下来很长一段时间，我都会留在莱塔尼亚。我会重新回到乌提卡领。”
黑键：“我想重新提交一份正式的离舰申请，劳烦你替我......”
芙蓉：“呃，你最好亲自去跟博士或者凯尔希医生说。”
黑键：“罗德岛的本舰，就在附近？”
芙蓉：“不然我为什么会出现在这儿？倒也没那么近，但接下来，我们确实在莱塔尼亚周边有些事务需要处理。”
黑键：“......”
黑键：“芙蓉，你似乎，对我重回乌提卡领的事情并不惊讶。离开维谢海姆后，我们的神经都绷得很紧......”
芙蓉：“因为你刚刚没有说一句那种咬牙切齿但是我又听不懂的话啊......这说明你确实已经想得很清楚了。”
黑键：“......”

崔林特尔梅，巴赫区，巴赫街
薇薇安娜看着眼前的院子。
院子不大，但收拾得平整。栽种着植物的角落，周围低矮的石阶也被移除，重新围上了打过蜡的白橡木栅栏，应该是为了防止主人绊倒。
独栋的小房子安静地躺在它的怀里，刚粉刷过的洁白墙面反射着清晨的阳光，将攀上来的钩藤的叶子染得透亮。

？？？：“进来吧，薇薇安娜。”
？？？：“你没有走错。”
金律法卫：“这条街是巴赫当年主持“光荣首都计划”时，特意按照自己童年居住过的街道所建......跟金盏花小巷很像，对吧？”
金律法卫：“两年前，有位养病的侯爵返回了封地，珂拉就买下了这个院子，但一直没有过来住。”
金律法卫：“直到你来了崔林特尔梅，她才让我帮忙把这里收拾出来。”
金律法卫：“看起来怎么样？”
薇薇安娜：“很美。就是......这些钩藤不需要修剪得太过整齐。”
薇薇安娜：“让它们随性些长就好，不然看着会有些呆板......”
金律法卫：“好。”
金律法卫：“......薇薇安娜，不用欲言又止。”
薇薇安娜：“布兰特阁下，这是我第一次，见到您的面容。”
金律法卫：“很多年了。”
金律法卫：“来到崔林特尔梅后，这也是我第一次摘下金律法卫的面罩，以本来面目示人。”
金律法卫：“它是我的身份，我的职责，也是我的......全部。”
金律法卫：“只是一位“金律法卫”，不应来缅怀一位破坏女皇庆典、篡改金律乐章的主谋。”
薇薇安娜：“布兰特阁下，那天......”
布兰特：“不必自责，薇薇安娜。”
布兰特：“珂拉她决意要去做一件事情之后，便不会回头。你只能那样做。”
薇薇安娜：“......”
布兰特：“当年，她因沃尔纳举荐加入新组建的皇家乐团时，眼睛就已经坏了，我答应了沃尔纳，尽量帮助这个被他救下的女孩。”
布兰特：“可我逐渐发现，她有自己的感受，有自己的判断，有自己的渴望。”
布兰特：“她想帮助露辛达，想救下沃尔纳，甚至想修改金律乐章......她想让所有折磨着善良之人的遗憾，在未来都不会发生。”
布兰特：“她是个......坚定的女人，我向来尊敬她。”
布兰特：“可她比我想的，还要更有勇气。”
薇薇安娜：“嗯......”
布兰特：“所以珂拉她，唯有一死。”
布兰特：“换作是我......”
布兰特：“我，无法想象那会是怎样的场景......”
布兰特：“......谢谢你，薇薇安娜。”
布兰特：“薇薇安娜，你真的想好了吗？”
薇薇安娜：“来之前，我觐见了伊维格娜德，正式拒绝了女皇之声的职务。”
薇薇安娜：“按照惯例，新遴选的女皇之声需要在女皇庆典后进入高塔，接受两位陛下的任命，才能正式获得这一身份。”
薇薇安娜：“可赫琳玛特陛下刚刚“失声”，今年的女皇之声任命仪式本来也已取消。于此时提出这个申请，还算合适。”
布兰特：“如果这是你最终的决定，我没什么好说。”
布兰特：“只是沃尔纳......”
布兰特：“薇薇安娜，这已经是他能为你做的最后的、最好的安排了。”
布兰特：“不要埋怨你的父亲，薇薇安娜。他只是，不自由。”
薇薇安娜：“父亲他，对不起我和母亲，可他保护了许多人。”
薇薇安娜：“当年巫王高塔里的珂拉，随时会受到牵连的霍赫贝格家族，以及，被金律乐章副本推到两难境地的施彤领的千万人......”
薇薇安娜：“父亲他一直在时代的漩涡里，他曾见证、曾经历、曾失去，他无力改变什么，只能拼尽全力地抵挡风暴。”
薇薇安娜：“他没能留下什么句子，但这依然是一个诗人书写自我的方式。”
布兰特：“薇薇安娜......”
布兰特：“孩子，我很高兴你能这么想。”
薇薇安娜：“所以，无论是送我去卡西米尔，还是安排我成为女皇之声，都并非他觉得这条路有多么好。”
薇薇安娜：“只是在他眼里，我永远都是那个需要保护而他没能保护好的孩子。”
薇薇安娜：“所以我不会怪他。”
布兰特：“那想必，你也不会回到施彤领。”
薇薇安娜：“身在卡西米尔时，我觉得自己只是个“异乡人”。那些璀璨的霓虹、喧嚣的竞技场，那些被计算的战斗与荣誉......它们不属于我。”
薇薇安娜：“可我回到了施彤领，回到了崔林特尔梅，这种感觉同样存在。”
薇薇安娜：“莱塔尼亚之于我而言，只有那些暗夜里的烛火和书本，还有随处盛开的金盏花。而金盏花的花语，本就是，“离别”。”
薇薇安娜：“我从来都，有能力做选择。”
布兰特：“......选择。”
布兰特：“人们总是在有得选的时候，才能真正面对自己的软弱。”
薇薇安娜：“布兰特阁下......”
布兰特：“没事。”
布兰特：“女皇庆典之后，你说在荒域中的某些见闻，有必要让你在卡西米尔的朋友知晓......”
薇薇安娜：“我已经寄出了信。想必应该快有回音了。”
布兰特：“那么接下来？”
薇薇安娜：““向灯塔去。也向灯塔消失的地方去。””
布兰特：“什么？”
薇薇安娜：“只是小时候读过的一本书里的句子。”
薇薇安娜：“请允许我向您告别。再见，布兰特阁下。”
布兰特：“再见。”
薇薇安娜：“......”

再见，珂拉。
再见，崔林特尔梅。

信使：“薇薇安娜小姐！呼——”
信使：“薇薇安娜小姐，您等了半个月的那位“临光”已经到了，就在前面的路口。”
薇薇安娜：“......”
玛恩纳：“薇薇安娜·德罗斯特女士。”
薇薇安娜：“玛恩纳先生......”
玛恩纳：“您寄来的信函，临光家已收悉。我正好在莱塔尼亚边境，已经用最快的速度赶来。”
玛恩纳：“信中说，您见到了甚至触摸过印有临光家徽记的征战骑士的剑枪......”
玛恩纳：“我需要知道，全部。”
伊维格娜德：“......”
伊维格娜德：“这就是，属于此刻的旋律？”
阿尔图罗：“是的。”
阿尔图罗：“您听见的，就是我感知到的全部情感。”
伊维格娜德：“......和我平时听到的，并没有区别。”
阿尔图罗：“崔林特尔梅的人们爱着您。”
阿尔图罗：“而您也爱着他们。”
阿尔图罗：“这一点，从未发生过改变。”
伊维格娜德：“我从“始源之角”回到现实的时候，你也在现场。”
伊维格娜德：“为我演奏当时的旋律吧，萨科塔。”
阿尔图罗：“我并不能做到。”
伊维格娜德：“哦？”
阿尔图罗：“我记录不了一滴泪划过脸颊的瞬间。倘若它并未在心灵深处开花结果，那它就只是一滴留不住的水，在落下的那刻就被日光蒸发。”
伊维格娜德：“......这样啊。”
伊维格娜德：“这座塔刚刚建起的那一年，有一位学者在莱塔尼亚法术学院公开授课。他声称诞生于术式的人，天生就没有灵魂。”
伊维格娜德：“第二天，他收到了......一纸调令。他获得了原本一辈子都不可能发生的拔擢，成了女皇的近侍。”
伊维格娜德：“只可惜短短一年之后，他就因为过劳而死在了高塔深处。死前他留下了一本学术巨著，逐条推翻了他先前所有的观点。”
伊维格娜德：“你想看看这本书吗，萨科塔？它写得很平庸，我没有允许它的出版。但它包含的情感......倒是还挺有趣。”
阿尔图罗：“您是准备......把我也关在您的高塔里吗？”
女皇的术师：“萨科塔，谁让你到这里来的？”
女皇的术师：“女皇并未准允你来觐见！”
伊维格娜德：“让他过来吧。”
费德里科：“拉特兰公证所执行者费德里科，已于日前通过女皇之声递交过多次见面申请。”
伊维格娜德：“你就是那个......拉特兰的圣徒。”
费德里科：“我来这里，是为了带走通缉犯阿尔图罗。”
伊维格娜德：“你的姐姐在莱塔尼亚干了很多事。”
费德里科：“前皇家乐团调音师珂拉·洛文斯坦及巫王残党......”
伊维格娜德：“......珂拉？不，我说的不是那些。”
伊维格娜德：“路德维格大学事件早就结案，女皇庆典虽有变故，但最后的演奏效果令人满意。”
伊维格娜德：“你也见证了所有的过程，圣徒先生。我希望在你离开莱塔尼亚之后，莱塔尼亚的强大与壮美，依然能给你留下深刻的印象。”
费德里科：“从您的表述来看，关于阿尔图罗及她所犯案件，莱塔尼亚准备拒绝与拉特兰进行任何程序上的沟通？”
伊维格娜德：“你在质疑......我的决定？”
费德里科：“......”

费德里科听到了剑锋与地面碰撞的声响。
他抬起头，看向莱塔尼亚的女皇。
伊维格娜德站在晚霞能照到的地方，裙摆洒满暖金，然而她身后有一条阴影构成的长廊。
数十名金律法卫站在那里，沉默着。他们的剑在鸣响。

？？？：“费德里科·吉亚洛，先别动。”
费德里科：“嗯？”
伊维格娜德：“这是什么？一个法术装置......拉特兰人制造的无人机？”
“造型独特的无人机”：“我只是一个小机器。”
“造型独特的无人机”：“在某些场合，您也可以把我视作“信使”。”
伊维格娜德：“谁的信使？”
“造型独特的无人机”：“我属于......拉特兰。”
“造型独特的无人机”：“莱塔尼亚的女皇，有人想见您。”
伊万杰利斯塔十一世：“好久不见了，伊维格娜德。”
伊维格娜德：“......教宗阁下。”
金律法卫：“陛下，阿尔图罗·吉亚洛已被带走。”
伊维格娜德：“嗯，我看见了。”
金律法卫：“您要留下她的话，就算伊万杰利斯塔十一世本人亲自过来，我们也不会让他们轻易离开。”
伊维格娜德：“我对此毫不怀疑。”
伊维格娜德：“不过，那位衰老的教宗带来了一个讯息。”
伊维格娜德：“他说......“灾难”就快到了。届时受影响的必不会只有拉特兰。他希望莱塔尼亚能与拉特兰携手共进，共御危机。”
金律法卫：“拉特兰的一贯说辞。”
伊维格娜德：“赫尔昏佐伦也说了类似的话。”
伊维格娜德：“就在那片混沌中，在他为自己打造的虚幻的王座面前。”
伊维格娜德：“他说“希望已经逝去，永恒已经消亡”。”
伊维格娜德：“在那之后，我也亲眼看见了......混沌中蛰伏的敌人。”
伊维格娜德：“在某个时刻，它们无限接近我们的莱塔尼亚。”
金律法卫：“......只要您下令，我们会为您追回那个萨科塔。”
金律法卫：“不，不止那名萨科塔。我们会做任何事，不惜......一切代价，找到重新进入那片混沌空间的方法，迎回赫琳玛特。”
伊维格娜德：“希尔德加德啊......”
伊维格娜德：“在“始源之角”崩塌的最后一刻，我撑起了盾，护住了双塔和双塔下的万民......除了她。”
金律法卫：“......您？！”
伊维格娜德：“布兰特，再陪我看一会这片晚霞吧。”
伊维格娜德：“我问她，想不想问我为什么。”
伊维格娜德：“问我为什么明知道一切会发生，还要放任。”
伊维格娜德：“问我为什么......会在最后一刻背过身去。”
伊维格娜德：“但她没有问。”
伊维格娜德：“她甚至没有一丝犹豫，只是做了平常会做的事，转过身去，迎击敌人。”
伊维格娜德：“擦肩而过时，她对我说的最后一句话，是祝我......”
伊维格娜德：“......能如愿拥有这片晚霞。”
金律法卫：“赫琳玛特......是一名伟大的君主。”
金律法卫：“我们将铭记她的付出，继续为莱塔尼亚的未来而战。”
伊维格娜德：“这么说，你也做出了选择。”
金律法卫：“......是，陛下。”
伊维格娜德：“很好，布兰特。”
伊维格娜德：“赫尔昏佐伦在不可能的混沌中建起了一座塔，给了它与现实中已倒下的那座相同的名字。”
伊维格娜德：“他宣布那是永恒的。”
伊维格娜德：“那么，我也能做到。不，我比赫尔昏佐伦更完美，当然也能做到更多。”
伊维格娜德：“我要令我们所见的这片晚霞恒久不变。”
伊维格娜德：“莱塔尼亚，以及未来属于莱塔尼亚的一切，都将沐浴于......“永恒恩典”。”
埃芒加德：“就这些东西了，您再怎么看，也不可能把这几座塔装进口袋带走啊！”
弗莱蒙特：“......真的不能吗？”
埃芒加德：“老师！”
弗莱蒙特：“好啦好啦，别这样委屈地瞪着我了，大不了我把那个咒术化形课门口的大雕像放回去。”
埃芒加德：“您把那玩意儿装进了我的小方块？！”
弗莱蒙特：“怎么了？那可是我一百年前洒过巨兽血的好东西！”
埃芒加德：“走。这就走。你不走我们也要走了。”
弗莱蒙特：“......”
弗莱蒙特：“埃芒加德，我们是不是真的......”
埃芒加德：“巫妖没法把自己变成莱塔尼亚人。您在这里待得最久，难道不是最清楚的吗？”
埃芒加德：“萨卡兹流浪于这片大地，而巫妖......向来是萨卡兹中的流浪者。”
埃芒加德：“我们行走于大地，收集知识，守卫知识。我们不能让战火与纷争毁去我们的传承，因此只要任何地方不再安定，我们就会立即离开。”
埃芒加德：“而莱塔尼亚即将迎来剧变。赫琳玛特留在了混沌之中，再也没有人能遏止伊维格娜德。”
弗莱蒙特：“呵......赫尔昏佐伦，你这活该再死一千遍的老家伙，看看你给我们留下的烂摊子，有没有想再重活一次的冲动？”
弗莱蒙特：“有也没事，没可能了。就算有那个机会，也得留给更有朝气些的年轻人。”
埃芒加德：“您是说赫琳玛特还有机会......您想好怎么再次进入荒域了吗？”
弗莱蒙特：“别急，没那么快。”
弗莱蒙特：“不过赫尔昏佐伦说得对，“湮灭”的时刻快到了。”
弗莱蒙特：“等灾难降临于整片大地，哪里还能是巫妖的安定之所？”
弗莱蒙特：“所以说啊，我们也别费劲了。小家伙，巫妖的流浪时代该结束了。”
埃芒加德：“您说吧，去哪？”
弗莱蒙特：“还能去哪？”
弗莱蒙特：“告诉你在卡兹戴尔新交的好朋友，巫妖王庭......不，没有什么王庭，告诉他们，知识圣殿的看守人，准备回家了。”
伊万杰利斯塔十一世：“......”
伊万杰利斯塔十一世：“与伊维格娜德的特殊通信结束了。我分享了拉特兰的警示，再一次提出希望与莱塔尼亚携手并进。”
伊万杰利斯塔十一世：“届时，我们会根据费德里科·吉亚洛带回的信息，对发生在崔林特尔梅的异变作进一步分析。”
伊万杰利斯塔十一世：“显然，那绝不仅是一场巫王残余势力的作乱。”
伊万杰利斯塔十一世：“或许，那是“灾难”在莱塔尼亚的预兆，与拉特兰正面临的警示相似。”
伊万杰利斯塔十一世：“伊维格娜德，如今莱塔尼亚唯一能够发声的女皇......她的措辞足够得体，态度足够模糊。我甚至能想象到她的表情。”
伊万杰利斯塔十一世：“......预期之中。”
伊万杰利斯塔十一世：“万国峰会之后，“拉特兰主张”并未得到太多实际的回应。从最远的海岸线到核心圈，“灾异”仍被许多国家视作秘密。”
伊万杰利斯塔十一世：“拉特兰因信仰而团结，隔阂始终是这片大地永恒的病症。可如若等到那“灾难”在未来将所有国家连缀成一体......”
伊万杰利斯塔十一世：“......为时已晚。”
伊万杰利斯塔十一世：“我们已隐约触摸到“灾难”的轮廓，却依旧无法推演其来源？”

评估结果确认。最高等级危机。
不可知灾难。路径推演失败。
......
拉特兰......同步爆发。

伊万杰利斯塔十一世：“拉特兰将加速推进紧急应对机制建设。”
伊万杰利斯塔十一世：“......我需要再次确认适格人员名单。”

......

米夏埃尔：“手续上的交接就到这里。”
米夏埃尔：“按照拉特兰与莱塔尼亚的双边协议，当有需要的时候，我与女皇之声将确保阿尔图罗·吉亚洛会回到莱塔尼亚。”
费德里科：“上述协议已确认。”
米夏埃尔：“呼......那就这样了。”
米夏埃尔：“接下来大概是真的再见了。”
费德里科：“米夏埃尔，无论我在拉特兰还是在罗德岛，你都可以来找我。”
米夏埃尔：“嗯？我不太习惯，执行者阁下，你怎么突然说出了这么有人情味的话？”
费德里科：“人情味？过于模糊的形容词。”
费德里科：“我只是，有一种......直觉。”
费德里科：“事件仍未完全结束。更确切地说，我们所经历的，仅仅只是一个开端。”
阿尔图罗：“费德里科，你终于来了。”
费德里科：“女皇已经放行，不等于我可以直接将你带走。移交手续比计划中要繁琐一些。”
阿尔图罗：“辛苦你了，费德里科。”
费德里科：“在混沌之中，你听到了赫尔昏佐伦的遗言。”
费德里科：“他究竟告诉了你什么？”
阿尔图罗：“许多人都想知道答案。贵族，学者，巫王残党，伊维格娜德......每个人都在猜测赫尔昏佐伦的遗产究竟是什么。”
阿尔图罗：“权柄，力量，还是知识？”
阿尔图罗：“你觉得呢，费德里科？”
费德里科：“......我只看到了一大堆不存在于现实的幻影。”
费德里科：“巫王赫尔昏佐伦死在了二十三年前，这是唯一的事实。”
费德里科：“无论在那片混沌的空间里，他为自己虚构了多少影像，说了多少话语，都不过是一段段往日的回音。”
阿尔图罗：“赫尔昏佐伦从未征服过死亡，但他将自己一生的情感镌刻于虚空之上。”
阿尔图罗：“他的得意，失意，愤恨，遗憾......还有期望。”
阿尔图罗：“他说，我们的始源也是终点，我们的能力即是桎梏。”

“混沌的侵袭定是必然。”
“万物的主人即将醒来。”

费德里科：“......”
费德里科：“难以解读的危机。”
费德里科：“或许这也与教宗阁下的态度存在某种关联。将你带回拉特兰，这是他交付给我的任务。”
费德里科：“阿尔图罗，在塔前剧场，你说你并未主动选择离开拉特兰......”
阿尔图罗：“......嗯哼。”
费德里科：“我承认条律有其空白，情感或许可以作为补足的力量，帮助拉特兰应对危机。但这无从界定，必然伴随着未知的风险。”
费德里科：“所以，我会对你保持更高的警惕，审慎判断你行为的主观动机与可能导致的客观结果。”
费德里科：“如果发现任何可疑的地方，我会击毙你。”
阿尔图罗：“圣徒阁下，最为理性的你，届时也最适合作为我的行刑人。”
阿尔图罗：“好了，费德里科。不着急启程的话，就好好看看这片云霞吧。”
阿尔图罗：“这是崔林特尔梅最美的时刻。这样的美丽......短暂，且脆弱。很快，就要入夜了。”
阿尔图罗：“还记得你曾问我的那个问题吗？”
阿尔图罗：“拉特兰城似乎永远洁白无瑕，永远光辉璀璨。那么当它入夜时，第一个亮灯的地方是哪里？”
阿尔图罗：“我当时答应过你，要带你去拉特兰最高的地方看看。”
费德里科：“我知道了答案。”
阿尔图罗：“嗯？”
费德里科：“受封圣徒的那天，在觐见教宗之后，我去了大教堂顶上。”
费德里科：“拉特兰城入夜后，启示石塔右侧的街道会首先亮灯。”
费德里科：“我也专门去调查过原因。”
费德里科：“拉特兰电力管理所对全城公共用电系统进行了统一规划，最先亮灯的区域是启示石塔所在的街区。”
费德里科：“管理所的操作员阿尔奇德是个有轻度强迫症的左撇子，每天都习惯性先按控制面板最左边的开关。”
费德里科：“以启示石塔右侧的街道为起点，经米迦莱昂区的公证所与大大小小的铳械工坊，圣马尔索区的夕辉礼拜堂，一路向教堂广场。”
费德里科：“入夜后的拉特兰，街灯有序亮起......”
阿尔图罗：“不出所料，最为理性的你，得出的答案也......”
费德里科：“......依然好看。”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“我本来想说，在那个小房间，我其实并没有你所见的那么惊慌。”
阿尔图罗：“恒常的黑暗，恒常的沉默，并不会阻绝两个人之间的感受。”
阿尔图罗：“当然，你的发现并不赖。”
阿尔图罗：“它提醒了我，这本身是一个肯定能找到答案的问题。”
阿尔图罗：“街灯会再次亮起，甚至我们头顶这小小的光环也不曾寂灭......”
阿尔图罗：“光亮恒常，黑暗才是暂时的。”
阿尔图罗：“而我们的情感呢......悲哀与喜悦都只存在于生命的某一刻，但我们无时无刻不在感受着一切的发生。”
阿尔图罗：“所以它们从来不曾真正消失。”
阿尔图罗：“......就像晚霞，从未离开这片天空。”