《未完成的告别 幕间》

男孩在梦中哭泣，女孩将男孩裹在自己抵挡风雪的斗篷中，为他拭去了眼泪。
冰冷。断续。呼啸。
巨人轻轻讲述一部遥远的史诗......
她的声音穿越了风雪的裂隙。
众魂的呼唤为其和音，男孩的呜咽敲打着节拍。
女孩在梦中的酷寒中微微喘息，她捂住了男孩的眼睛，然后闭上了眼。
千年前的歌谣仍在他们眼前演绎。

......
我见远方的军队袭来家园，
从河谷到山岗，从高山到平原。
君王授首，众魂恸哭。
我见六位英雄跨过魔王尸骸，
吹响号角，率万部回击。
可惜，可叹，烈怒火光汹涌澎湃，
流浪者的城市灭于一旦。
我见黑色的冠冕浮现，
荣耀、恩典与救济悉数归于双子。
裂隙扩散，新诞的一切尽数背叛。
我见风暴降临，风暴中央的，
乃是弑君之刀剑，诛王之枪矛，
终结传说皆是按照公义。

“这就是此章的结尾。”
巨人淡入了梦中的风雪中，将孩子抛弃在身后。
男孩渐渐不再听到自己啼哭的声音。
他醒了。
1094年夏
卡兹戴尔地区，荒废小镇外

？？？：“这就是此章的结尾，阿斯卡纶。我的故事说完了。”
？？？：“这是我的族人......独眼巨人深入北境前，最后望向卡兹戴尔的所见。”
？？？：“这一章是已然逝去的未知历史，是尚未临近的可能未来，抑或是毫无意义的呓语？”
？？？：“近千年来，无人知晓......”
？？？：“直到他们出现，命运的湍流开始岔进更窄、更确定的河道......”
？？？：“现在，她所见的命运，已经近在眼前。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“我不关心。”
“疤眼”：“咳，难得你有耐心听我说完。”

红色的鲜血慢慢沿着他的面具下沿滑落到了他的胸口。
阿斯卡纶微微眯眼，他已走投无路。

阿斯卡纶：“你会死，所以我给你最后的尊重。”
“疤眼”：“咳。呵。”
“疤眼”：“从我们认识开始，你从未把那些个预言放在心上，对吧？”
阿斯卡纶：“......”
“疤眼”：“那......你永远不会理解一个贪婪的人对控制命运的渴望。”
阿斯卡纶：“死前少废话。”
“疤眼”：“我知道你急着去和巴别塔那些人会合，但现在还没到你走的时候。你看，天灾快到了。”
“疤眼”：“啊......我倒开始好奇了。”
“疤眼”：“你在风暴之中，找到了什么？”
阿斯卡纶：“让开。”
“疤眼”：“委托必须完成，这是我自己在疤痕商场定下的规矩。”
“疤眼”：“无论生——”
“疤眼”：“呃！”

阿斯卡纶的身形在他的背后消失，同一时间，薄暮般的雾气已经绕紧巨人的脖颈，将他的身躯高悬于危崖之外。

阿斯卡纶：“那你有看到过自己的结局吗？”
“疤眼”：“......我不在乎预言，和你一样，哈。”
“疤眼”：“但事实就是，我们都逃不开命运。你不想挣扎吗？凭什么？为什么？怎么能够？”
“疤眼”：“不要忘了，预言中也有你的一席之地——”

呜咽。风暴。
哀婉的吟唱在他们的耳畔响起，来自女妖河谷的挽歌掠过地平，卷入风暴中央。
阿斯卡纶的身体不由自主地战栗着，她浑身冰凉。
一阵无法诉说的刺痛从她的耳后一路激荡到脚底。
没有名字的挽歌，不祥的预兆。

阿斯卡纶：“......”
“疤眼”：“别了......卡兹戴尔。”

阿斯卡纶听到了一声叹息。
她的手越握越紧，直到“疤眼”的喉咙无法发出一丝轻微的声音。
然后，她松开了手。

“疤眼”：“......哈，该死的命运。”

眨眼间，独眼巨人的巨大身体成了悬崖下一个渺小的点。
薄雾在狂风中散去，连同兜帽投下的阴影一起，消失在坠落悬崖的泪水中。
喘息声，天灾云中低沉的雷鸣，风沙席卷荒地的呼啸......
万物的声音归于沉寂。
维多利亚，伦蒂尼姆

特雷西斯：“那么......”
特雷西斯：“属于她的萨卡兹，抬起头。”
特雷西斯：“如果你们还要履行她交予的使命，我就站在这里，等你们上前。”
特雷西斯：“我准许你们为她复仇。”
刺杀者：“......”
刺杀者：“我的衣服上，绣了我的名字。”
刺杀者：“是特蕾西娅殿下亲自刺绣的，而它此刻正微微发烫，我知道......这意味着什么。”
刺杀者：“特蕾西娅殿下交给我们的任务已经结束了。”
刺杀者：“我们不再向你举剑。萨卡兹不会在外敌前刀剑相向。”
刺杀者：“......我们，向你效忠，摄政王。”
刺杀者：“只要你仍然抱有对萨卡兹的热忱，我们便甘愿把性命交给你。”
曼弗雷德：“即使你们险些毁掉了我们在维多利亚的一切布置？”
刺杀者：“如果军事委员会决定让我们死，我们可以死。”
刺杀者：“只要这能带来更好的结果......”
刺杀者：“那便如她所愿。”
曼弗雷德：“你们方才还是险些葬送计划的叛党头目，让我怎么相信——”
特雷西斯：“曼弗雷德。”
曼弗雷德：“......”
特雷西斯：““如她所愿”，是吗。”
特雷西斯：“你的名字，刽子手。”
刺杀者：“尤莉叶。”
特雷西斯：“我会记住你的名字，也会交给你最后的任务。”
特雷西斯：“卫兵，刺客，佣兵，这场血战的每一位幸存者——我要你们踏入诸王长眠之所。”
特雷西斯：“我要你们拆碎维多利亚的钢铁心脏，在那里伏击并剿灭所有的蒸汽骑士。”
尤莉叶：“这是军事委员会削弱伦蒂尼姆的核心计划，让我们也参与？”
特雷西斯：“曼弗雷德会看好你们。”
尤莉叶：“我们是不是，不可能活着离开那里？”
特雷西斯：“大可去争取。”
尤莉叶：“好。”
特雷西斯：“......还有什么事吗？”
尤莉叶：“只是看看，是什么样的人培养出了阿斯卡纶。”
尤莉叶：“她始终没有摆脱你。”
特雷西斯：“......”
尤莉叶：“......在我发誓追随特蕾西娅殿下时，从未想过那一对改写了卡兹戴尔历史的混血双子的故事会如此落幕。”
尤莉叶：“更没想到，原来我这种贱命胚子，也在这段故事之中有了一席之地。”
尤莉叶：“永别了，特雷西斯殿下。”
尤莉叶：“我会把对你的憎恨，带进坟墓。”

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

“凯尔希，继续走。”

自诞生于世的那一天起，凯尔希从未感到这道长廊如此漫长。

凯尔希：“Mon3tr！”
Mon3tr：“（愤怒的嘶吼）”
无名的刺客：“咳咳，咳哈。”
无名的刺客：“勋爵......”
无名的刺客：“不要安葬我们，卡兹戴尔的土地再不能容下更多叛徒了。”
凯尔希：“了结他。”

“我知道，即使孤身一人，你的脚步也不会停下。”

凯尔希：“阿米娅！博士！”
Mon3tr：“（焦急的嘶鸣）”
凯尔希：“系统无响应......这......”
凯尔希：“Mon3tr，切开门！”
Mon3tr：“（狂暴的嘶吼）”
凯尔希：“Mon3tr，熔毁！”

“你相信孤独独属于你，你相信自己没有同类。但是，自你再度苏醒的那一天起，我们便并肩而行，不是吗？”

不朽的帝国化为齑粉，神民的权杖在先民的呐喊中被折为两段，天幕上浪涌般的脉冲，群星自璀璨闪耀到暗淡解体的不变规律......
消亡，新生，万物轮回，于她从不陌生。

Mon3tr：“（兴奋的嘶吼）”
凯尔希：“特蕾西娅——”
凯尔希：“——”

“......可总有一天，我会选择放慢脚步，停留在某处。”
“那时候，请不要悲伤，凯尔希，继续走。”

凯尔希下意识地搜索脑海中的记忆......
消亡，新生，万物轮回。
不。
这一次，不一样。不太一样。
她第一次，必须与第一位能与她平等交流的挚友告别。

凯尔希：“特蕾西娅......”

“所以，凯尔希，到了该告别的时候了。”

凯尔希：“阿米娅......博士......”
凯尔希：“这......”

“我总是说，我们的流浪终有一天会结束，萨卡兹的流浪终有一天会结束......”
“你的流浪......也已走到了终点......”

凯尔希：“我明知道这样的可能性始终存在......为什么......”
凯尔希：“我应该留下，是我......”

“因为我相信罗德岛，相信巴别塔......相信你。”

凯尔希：“......”

“凯尔希，我希望这艘船，罗德岛，能成为你的家。”

凯尔希：“......”
凯尔希：“......”

“我已经做了我能做的。我不会抱怨自己的结局。”
“巴别塔的使命结束了，你们和这艘船却才刚刚起程。”
“我不是你的同类，凯尔希。我没法解开你的疑惑。”
“但我一直是你的同伴。”
“从前，现在，未来......”
“我会一直陪伴着你们。”
“那么......”



《宏伟愿景 行动前》

六十四年前
1030年秋

卡兹戴尔地区，疤痕商场

负伤的雇佣兵：“把脖子上的牌子给我死死护好！你可是我宝贵的财产，奴隶！”
负伤的雇佣兵：“听懂了吗！*萨卡兹粗口*，你最好值点钱。”
胆怯的奴隶：“......”
负伤的雇佣兵：“待在这别动。你是负责验货的？”

奴隶商人只瞥了一眼雇佣兵背后沉默的奴隶，便轻轻摇了摇头。

奴隶商人：“货哪来的？”
负伤的雇佣兵：“他路上快渴死了，被我从裂兽的爪子下面抢过来的。”
胆怯的奴隶：“我......从卡兹戴尔来......我可以找人......”
奴隶商人：“我们不关心你从哪里来，奴隶。如果有人来赎你，你说自己是东国人都行。”
奴隶商人：“我只是确认一下你是不是“有尾巴”，这些佣兵总是冒冒失失的。”
负伤的雇佣兵：“我可以保证货的来源干净。”
奴隶商人：“你最好说的是真话。换钱还是换东西？”
负伤的雇佣兵：“换钱我没命花，我想换点好用的武器。”
奴隶商人：“你说了算。他勉强算次等货，值两把新铸的刀。”
负伤的雇佣兵：“......你再好好看看我的货！”
奴隶商人：“你给次等货套上好衣服，他也还是次等货，不接受我们的出价可以滚。”
奴隶商人：“还有，把你的刀收好......”
奴隶商人：“这里是疤痕商场。”
负伤的雇佣兵：“......能再加点吗？我从莱塔尼亚边境过来，手里还有些关于核心圈的混战的一手情报——”
奴隶商人：“一个提醒，来这就学着管好自己的嘴。”
奴隶商人：“号称自己有需要花钱买的一手情报？你猜猜你的下场会是什么样的。”
奴隶商人：“把货留下赶紧滚吧，后面还排着队呢。”
负伤的雇佣兵：“唔。”
奴隶商人：“觉得不爽？可以去那边的酒吧灌点我们老大“疤眼”特酿的好酒。呵，没钱也无所谓，他们会接受你拿手里的武器抵押，佣兵。”
负伤的雇佣兵：“还有......你们的悬赏委托在哪领？我是来赚大钱的。”
奴隶商人：“酒吧会有人很乐意告诉你的。”
负伤的雇佣兵：“*萨卡兹粗口*。”

佣兵望向了这座隐藏在卡兹戴尔地下巨大空洞中的悬空聚集地。
他的耳边除了奴隶们的呻吟，还隐约可以听到商场下方源石粉尘不断爆鸣与熔岩翻滚的声音。
望着险峻的道路，他回味起从地面上一路涉险深入到集市的路程，不禁胆寒。

负伤的雇佣兵：“这下面的深沟里到底堆了......多少人？”
奴隶商人：“跳下去摔不死的程度。欢迎来到疤痕商场，新人，你会爱上这的。”
负伤的雇佣兵：“......那边呢？为什么这么多人？”
奴隶商人：“准是又来了什么大人物。”
奴隶商人：“你不是要“赚大钱”吗，去啊。我可不愿多管闲事。”

佣兵隐约看到了一道白色的身影闪过了凌乱灰暗的街道。
白色的衣服？这在卡兹戴尔地区并不常见。

负伤的雇佣兵：“......”
？？？：“你受伤了。”
负伤的雇佣兵：“用不着你管。”
奴隶商人：“呃！咳咳！你——”
负伤的雇佣兵：“......？”
？？？：“我上次来的时候，在这里负责交易的是另外一个人。”
奴隶商人：“呃。是的......”
奴隶商人：“那是我的祖父，他到死之前都一直以和您交过手来向我们吹嘘。”
奴隶商人：“您竟然还记得他，挺好，说明老头没有说胡话。那已经是六十年前了......”
奴隶商人：“......特雷西斯将军。”
特雷西斯：“是吗？可惜这里还是没有任何变化。”
奴隶商人：“想必那位殿下也来了，这次总不能又打起来吧？”
奴隶商人：“可你们来了又走了，我们依然存在，将军。只要卡兹戴尔的动乱一天不止，我想我们的生意应该能一直做下去，您觉得呢？”
奴隶商人：“我现在都记得，祖父吹嘘时提到他向您说过的话，是卡兹戴尔这片土地需要我们。”

特雷西斯看向了笼中低垂着头颅的奴隶们，他拔出了剑。

特雷西斯：“战争，动乱。是这些孕育了这座存在了上百年的......“商场”。”
胆怯的奴隶：“将、将军，我......”
特雷西斯：“如果你们还能活着回到地面，重新看看卡兹戴尔。”
特雷西斯：“马上，很多你们所熟悉的东西都会发生改变，所有萨卡兹都会参与其中。”
奴隶商人：“......所有吗？我们呢？”
特雷西斯：“唔。我不擅长和你们这些人说道理。但我会在这多站一会儿，等着她回来。”
特雷西斯：“在那之前，我欢迎你们所有的雇佣兵来挑战我，就像六十年前那样。”
特雷西斯：“我会把你们带去卡兹戴尔，无关你们本人的意愿。”

他的声音并不重，但在场的萨卡兹都竭力记住他嘴中吐出的每一个字。
一个混血的萨卡兹孤身站在那里，没有侍从，没有军队，只有一柄随意提在手中、其貌不扬的长剑。
他冷峻的目光穿越了阴暗的街道，平淡地望向他唯一在意之人的方向。

特蕾西娅：“你可以撤去埋伏在周围的雇佣兵了，他们应该是你最依赖的人手。”
“疤眼”：“这出于我对魔王的尊重。毕竟除了那位将军，没人能了解您的真实想法。”
“疤眼”：“殿下，你们真认为这样可以改变萨卡兹的命运吗？你们真的不是又一个循环中的可怜人吗？”
特蕾西娅：“等到一切尘埃落定之后，你自然会得到答案。”
特蕾西娅：“在那场惨胜之后，我们从无到有搭建了那座可以移动的城市，它已经在萨卡兹的土地行驶了上百年。”
特蕾西娅：“我们能够躲开天灾和外族的军队，也终于能发展勉强自给自足的生产，但这远远不够。”
特蕾西娅：“当风暴早已在地平线上酝酿时，我们太后知后觉，像一头迈不开步的老驮兽。”
“疤眼”：“您想说莱塔尼亚与高卢之间的那场战争吧。”
特蕾西娅：“想必你也已经知道现在那场战争发展到了什么程度。”
特蕾西娅：“科西嘉一世甚至暗中雇佣了我们的王庭术师作为他的顾问，但莱塔尼亚的巫王在沉寂多时后，初次出手便遏制了高卢的前锋攻势。”
特蕾西娅：“如今，乌萨斯与维多利亚也已经宣布加入战场。”
特蕾西娅：“这些国家现在所展现出的实力，与一百三十多年前我们拼尽卡兹戴尔的一切才勉强战胜的敌人已经大不相同。”
特蕾西娅：“当年已是惨胜，如果现在的卡兹戴尔必须再次面对同样的窘境，结果会怎样？”
“疤眼”：“......”
“疤眼”：“所以，你们想要一个所谓的“卡兹戴尔军事委员会”。”
“疤眼”：“那些不愿放弃城内优渥生活的旧王庭派居然还心怀不满，认为你们试图染指他们所享受的特权。”
特蕾西娅：“上百年的安定，已经足够他们暂时忘记一些东西了。”
“疤眼”：“那值得您屈尊亲自来这里的事是？把“疤痕商场”也当成底层人取乐谋生的“王庭”了吗？”
特蕾西娅：“我只是希望更多萨卡兹能和我们一同，去对抗那些受旧日秩序蒙蔽的声音。”
“疤眼”：“殿下，我猜，您想说的是“恐吓”与“清洗”。”
特蕾西娅：“不必赶尽杀绝。”
“疤眼”：“那么，报酬呢？”
“疤眼”：“疤痕商场可不是真的王庭，我们没法直接号令任何雇佣兵，我们都是合作关系。没钱，我也劝不动人出力。”
特蕾西娅：“......“报酬”？”
特蕾西娅：“你从战火中攫取的财富、权力，那本该用来犒劳贫瘠城邦的珍馐，可满足你的胃口了？”
“疤眼”：“......”
特蕾西娅：“虽然你曾义正词严，说疤痕商场为无数萨卡兹战士提供了庇护和生存之道......可你咬碎他们骨头的声音，还是响彻这座深谷。”
“疤眼”：“很抱歉，但干这行就是要吃人不吐骨头的。”
特蕾西娅：““疤眼”。”
特蕾西娅：“你也是萨卡兹，也是卡兹戴尔的一部分。”
“疤眼”：“......”

特蕾西娅看不到“疤眼”面具下的表情，但眼前之人的情绪在她的黑王冠之下一览无遗。
王庭，生活在卡兹戴尔的普通人一生都不敢违逆的对象。
但特蕾西娅从他的情感中看到的，唯有狂热和嗜血。

特蕾西娅：“你不会拒绝。”
“疤眼”：“......哈。”
“疤眼”：“我为什么要拒绝？难道我会害怕他们的报复？王庭对我来说，毫不神秘，殿下，您很清楚。”
“疤眼”：“以及，殿下。您确实已经......向我承诺了最好的“报酬”。”
“疤眼”：“我能“看到”你们会给卡兹戴尔带去何等的混乱，混乱会让我们变得更强大。”
特蕾西娅：“......你既然沿用了“疤痕”这个名字，就说明，你们还抱着过去的想法。”
“疤眼”：“您自己也说了，泰拉诸国的实力近百年突飞猛进......即使烧几个干巴巴的死魂灵让熔炉的火更旺些，我们也无法弥补这差距。”
“疤眼”：“那我们何必要把“种族本就不同”的所有人强拧成一股绳，取个名字叫“萨卡兹”，然后再建一个巨大的靶子，“卡兹戴尔”？”
“疤眼”：“那四个大国间的战争恰好证明了，诸国接受我们以雇佣兵的形式存在。那疤痕商场就为他们提供渠道。”
“疤眼”：“您当然也知道，雇佣兵中介变成了一个社区，一座城镇，是因为有太多人融入不了那些充满力量崇拜和血统论的王庭社会中去。”
“疤眼”：“这么多年，在我的帮助下得以重新找到生活方式的萨卡兹，未必比六英雄麾下的人少。”
“疤眼”：“说这话我半点不害臊，魔王殿下。”

特蕾西娅没有回答，她只是微笑着看向了眼前的独眼巨人。
啊。“疤眼”突然想到，眼前的魔王，不属于任何王庭，不代表任何血统。
她只是在试图说服一群不愿相信卡兹戴尔能够建立，甚至曾为此犯下罪行的萨卡兹们。
......但这样的人，就能成功摆脱那些惨剧？摆脱他所见的结局？

“疤眼”：“说到这儿，我有一事不解，殿下。虽然我答应帮助您......”
“疤眼”：“但您和特雷西斯将军何不今天就把这里毁灭殆尽？您要是想动手，我没有什么胜算。”
“疤眼”：“就像六十年前，你们曾做过的那样。”
特蕾西娅：“你刚才说，“卡兹戴尔”只是个靶子。你们想用别的方式依附于这片大地上的其他国家。”
“疤眼”：“是啊。”
特蕾西娅：“那么，在你远见的预言里，你看见了卡兹戴尔的毁灭吗？”
特蕾西娅：“你看见了我的死，特雷西斯的死，还有你所不忿的那些事物的毁灭吗？”
“疤眼”：“......”
特蕾西娅：“......你自己呢？你自己的死亡是什么景色？在矿石病的折磨下痛苦地死去？还是死在异国他乡的战场，或是被阴谋诡计溺毙？”
特蕾西娅：“你可曾离开这里，去看看现在的卡兹戴尔？”
特蕾西娅：“你可曾真的看见过“未来”？”
“疤眼”：“......我的预言是明码标价的，当然，如果是您，我考虑打个折扣，殿下。”
特蕾西娅：“不错的胆识。也难怪你能在这片不毛之地重建起雇佣兵的乐园。”
特蕾西娅：“但预言就不必了。”
特蕾西娅：“预言和命运都一文不值。”
特蕾西娅：“时候不早，期待你们回到卡兹戴尔的那一刻。”
“疤眼”：“......”

目送她离去，连脚步都不再听闻，“疤眼”才长吁一口气。
妈的。
远见？预言？自己的死亡？
他今早都买好棺材了。

“疤眼”：“清点一下损失。”
奴隶商人：“首领，那些奴隶......”
“疤眼”：“放他们走。反正战争开始后，他们迟早会和疤痕商场扯上关系。我们损失不了几个钱。”
“疤眼”：“刚才有谁在这向特雷西斯将军动过手，但没死的吗？”
奴隶商人：“有，我都记下了。”
“疤眼”：“带他们去物资库领点报酬吧，都是有种的人。”
“疤眼”：“领完出来后，把他们带去酒吧门口，当着所有人的面，都宰了，尸首交给特雷西斯将军赔罪。”
奴隶商人：“......好。”
“疤眼”：“至于他们的奖励，就留给各自亲友做抚恤。”
“疤眼”：“告诉所有想从疤痕商场挣钱的佣兵，我不想看到“任何人”在我的地盘里动手。”

他独自走到酒吧，大衣上的识别牌叮铃作响。
在人群中最显眼的地方，他看着那些佣兵眼中的光芒在屠宰他们的刀下渐渐黯淡。
可依旧没有一个人向他动手。
他很失望。

“疤眼”：“各位，今天酒吧一律免单，既庆祝两位殿下留你们一命......”
“疤眼”：“也庆祝你们所有人都接下了一个大活，目标在......卡兹戴尔。”
“疤眼”：“准备一下，你们马上就都要进城了。”

卡兹戴尔地区，疤痕商场隐秘入口

特雷西斯：“从刚才起你就一直没有说话，特蕾西娅。”
特雷西斯：“你在犹豫？”
特蕾西娅：“不，我对你有信心。战争议会的改组势在必行，只是......”
特蕾西娅：“我在思考那座城市的未来。战争不会驻足于高卢，我们的步伐已经落后了太多。”
特蕾西娅：“科西嘉一世的麾下有所向披靡的巨舰和近卫军，莱塔尼亚的疯王用以挫败高卢先锋的也不仅仅是他的法术。”
特蕾西娅：“而乌萨斯与维多利亚在一场大规模战争中展示的工业实力更是远超我们的想象......”
特雷西斯：“很多人以为只要在战争之中生活得足够久，就会对它了如指掌。”
特雷西斯：“如果我们还将百余年前的那场大战视作如今战争的形态，那也未免太小看战争滋养帝国和强权的速度。”
特雷西斯：“这就是我们需要军事委员会的原因。”
特蕾西娅：“不止于此，特雷西斯。”
特雷西斯：“......我明白。”
特蕾西娅：“当那一天到来时，萨卡兹想要生存下去，只拥有一座嘎吱作响的脆弱城市——”
特蕾西娅：“远远不够。”
特雷西斯：“......”
特蕾西娅：“还记得凯尔希与我们共同规划这座城市的蓝图时，我提出的那个想法吗？”
特雷西斯：““巴别塔”。”
特蕾西娅：“超脱种族与国家的边界，遍是理想和史诗的回响。”
特雷西斯：“......由一个萨卡兹发起建立。”
特蕾西娅：“我们会让卡兹戴尔能应对将来的危机，我们会尝试解决困扰萨卡兹万年之久的匮乏与疾病，我们也会向全泰拉发出一个信号——”
特蕾西娅：“未来将至之时，我们应当站在一起，萨卡兹亦是泰拉命运的一部分。”

这不是特雷西斯第一次听到她的想法。
除了那位多年前参与卡兹戴尔移动城市建设后就离开的勋爵，他是唯一知道眼前这位魔王真实想法的人。

特雷西斯：“这座“塔”还不会被卡兹戴尔所接纳，你我都心知肚明。”
特雷西斯：“只是一个试图颠覆现实的梦。”
特蕾西娅：“是啊......至少眼下，如果连我们自己的事情都处理不好，又谈什么伟大的理想呢。”
特蕾西娅：“我希望这座“塔”能够成为卡兹戴尔的一部分，特雷西斯。”
特雷西斯：“那你准备好了吗？”
特雷西斯：“就如当初我的回答一样，反对你的人不止那些自顾不暇的国家，甚至包括卡兹戴尔自身，包括放不下仇恨的萨卡兹。”
特雷西斯：“逼他们妥协和放弃是残酷的。对萨卡兹的迫害并不是过去式，并不是历史。还有很多人，他们带着古老的仇恨存活到了今天。”
特蕾西娅：“我是魔王，我承担所有的责任，我必须为他们指明出路。”
特雷西斯：“......好。”
特雷西斯：“那便去做吧。”
特雷西斯：“特蕾西娅，我依旧不认同你的想法，但我支持你的决定，未来的军事委员会也会支持你的决定。”
特雷西斯：“如果你的目光远到无暇顾及眼前，那我会扫清你眼前的所有阻碍，一如过往。”
特蕾西娅：“我知道。”
特雷西斯：“走吧，该回家了。卡兹戴尔接下来要发生的事情还需要我们。”
特蕾西娅：“对了，“疤眼”在我离开时又提起了那个预言......”
特蕾西娅：“一些悲观的命运预示。”
特雷西斯：“你怎么看？”
特蕾西娅：“我不在乎。”
特雷西斯：“我也是。”

卡兹戴尔，一个陌生又熟悉的名字。
对这片大地上的很多人来说，这里是“魔窟”，是魔族佬编织罪恶的地狱，让他们畏而远之。
而对萨卡兹来说，他们对这个名字同样有着复杂的情绪。
尽管一代又一代人都口口相传萨卡兹的家园就在卡兹戴尔，但他们口中的卡兹戴尔是只此一城呢？还是整片大地呢？
也许只有他们自己知道。

胆怯的奴隶：“出去的时候都没觉得这堵城墙有这么高......不管怎么说，运气真好，居然还能活着回家。”
胆怯的奴隶：“那个出现在疤痕商场的人......原来他就是特雷西斯将军，这座城市的缔造者之一，那场传奇战役中的英雄。”
胆怯的奴隶：“唉，当时要是鼓起勇气提出留在他身边，我是不是能直接......”
胆怯的奴隶：“唉......我又在做梦了。”

他坐在高墙之上，第一次有了焕然新生的体验。
除了那些尚对死亡威胁不以为意的萨卡兹孩子，生活在卡兹戴尔的普通萨卡兹很少来到城墙之上。
如果奴隶脚下这些庞大管道堆砌而成的高台能够算作城墙的话。
错综杂乱的源石尖刺“丛林”随时可能夺走失足者的生命，但也足以成为偷窃者和雇佣兵窝藏私人物品的天堂。
走私客和流浪者穿行于阴暗的地下，从矿区和工厂的地道与排水管向外窥探，从城市的一角窜向另一角。
这是奴隶过去所熟悉的生活。

胆怯的奴隶：“将军给了我一条新命，我之后应该做些什么呢？”

他望向了远处那座熊熊燃烧的熔炉，数不清的工人将源石、钢铁、土石运入其中。
熔炉的火焰为卡兹戴尔的移动提供着动力，流出的铁水又成为这座城市的一部分。
它在百年间不断喷吐出黑色的烟尘，无人知道那是灰烬还是源石粉尘。也有人说，那是死魂灵们呼吸的愤恨和哀嚎。
高悬在天空上的巫术祭坛时不时闪耀着夺目的光芒，奴隶听说过关于它们的不同版本的都市传闻。
最耸人听闻的一种，是说王庭的术师日夜守候在祭坛之上，施法监视着城里人的一举一动。

胆怯的奴隶：“或许我也能去工厂里试试。”
胆怯的奴隶：“不管怎么样......我总算是活着回来了。”
胆怯的奴隶：“这趟离开都几个月了，也不知道我认识的人还有几个活着......”

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

胆怯的奴隶：“*萨卡兹粗口*，城里发生什么事了？”
胆怯的奴隶：“这么多房子的门就这么开着，还有这满地的破烂家具......”
小心的平民：““易拉罐”！你回来了！”
胆怯的奴隶：“是你！你在这做什么，你怀里抱的这个根雕哪来的？”
小心的平民：“城里出大事了，好多平时都看不到的王庭贵族被突然出现的雇佣兵围杀，但是城里的卫兵居然不闻不问。”
小心的平民：“好多人都偷偷溜进他们留下的空房子里参观了，捞了不少好东西！”
小心的平民：“倒是你怎么还活着？大伙儿听说你想出城找点活路，这么久了，都以为你死外面了。”
胆怯的奴隶：“嘿，我运气好到不行，老天都留我一条命。本来差点饿死渴死，又被带到疤痕商场......结果呢？”
胆怯的奴隶：“特雷西斯将军救了我一命，将军本人！然后回来的路上又遇上个头顶光环，自称信使的家伙护送我走到城外。”
胆怯的奴隶：“所以，从今天起，我就决定改名叫“好运”了，以前的那个倒霉名字你们都给我忘了吧。”
小心的平民：“啧，顶光环？萨科塔？还有将军？你撒谎的本事倒是越来越厉害了，“好运”。”
好运：“信不信随你，反正从今天起我就要重新开始了，我准备去当矿工——”
小心的平民：“我还摸到一处空了的食腐者居所，我搞了些热气球，你把我放上去，我们一起撞撞运气？”
好运：“去！”
小心的平民：“答应倒是挺快。”
好运：“回家的感觉真好。”

好运看了看街道上攒动的人头，这就是他熟悉的生活。
如果他想活下去，这座城市总会给他一条活路。

好运：“谢天谢地，也谢谢将军。”



《宏伟愿景 行动后》

1031年秋
卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

好运：“让让，让让......让我过去！”
不耐烦的平民：“别挤！想占好位置？拿矿区出的高纯度源石块和我换。”
不耐烦的平民：“欸，你怎么还抢我的传单！呃，你身上的血都臭了......”
好运：“钻那些死人的房子总是难免嘛。林......贡......斯，这传单上画的这地方应该是这么念的吧？”
好运：“林贡斯是个什么地方啊？”
不耐烦的平民：“高卢。”
好运：“哦，高卢在哪？”
不耐烦的平民：“......我*萨卡兹粗口*怎么知道高卢在哪！”
好运：“啧，凶什么？”
不耐烦的平民：“别嚷嚷，两位殿下和王庭的大人物们在议事厅谈话呢。听说是要整顿城市，你没看这两天街上的卫兵又多起来了？”
不耐烦的平民：“小心点吧！”
好运：“唉。今天天气真闷。”
特雷西斯：“话已说完。”
特雷西斯：“军事委员会取代战争议会，帮助魔王特蕾西娅决策卡兹戴尔的军政要务。”
特雷西斯：“卡兹戴尔的正式管理者从此只有军事委员会，没有人再有权力以王庭的名义对萨卡兹发布任何一条命令。”
特雷西斯：“具体的决议诸位都已提前收到。那么，各位仍留恋战争议会之名的王庭之主们......”
特雷西斯：“今后，卡兹戴尔军事委员会将成为萨卡兹最后的、永恒的堡垒，也将为萨卡兹带来新的秩序。”
特蕾西娅：“还有其他疑问吗？”
女妖：“......殿下，您看上去比昨日更憔悴了。”
女妖：“注意您自己的身体，有再多个军事委员会——”
女妖：“——我们也不能失去特蕾西娅殿下您。”
特雷西斯：“......”
特蕾西娅：“菈玛莲......谢谢。”
菈玛莲：“我清楚您为了今天付出了多少努力......也清楚，如今的卡兹戴尔如何看待躲藏在河谷之中的女妖们。”
特雷西斯：“......”
菈玛莲：“不过呢，在我们表态之前......我在来的路上碰上了迷路的巫妖特使，他有一封信希望转交给你们。”
菈玛莲：“这说明卡兹戴尔确实变化很大，那位特使甚至没能找到通往这里的路。”
特蕾西娅：“唔......是从莱塔尼亚抵达这里的信件。”
菈玛莲：“如果不出所料，殿下的信使应该仍旧没有得到独眼巨人们的半点消息。”
菈玛莲：“那么比起掩埋在风雪深处的声音，还是听听莱塔尼亚的巫妖们作何回答吧。”
特蕾西娅：“你说得对。萨卡兹......许久没能真正团结在一起了。”
特蕾西娅：“嗯......？”

信纸上的华美文字化作丝线，纠缠浮现于纸面之上，最终形成了一个熟悉的身影。

菈玛莲：“弗莱蒙特，久居莱塔尼亚的巫妖。看来现在的“誊录”是他了。”
特蕾西娅：“看来巫妖们在莱塔尼亚运用法术的风格发生了些变化。唔，他的神情似乎非常激动。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“......可为什么光有影像，却没有任何声音？”
菈玛莲：“......呵呵。”
菈玛莲：“那位巫妖特使暗示过我，他实在很苦恼如何润色老师的措辞......我也没想到他干脆抹去了声音。”
菈玛莲：“总之，弗莱蒙特表达了巫妖们的歉意。他们仍然醉心知识，实在无法分心长途跋涉来相聚。”
菈玛莲：“但倘若卡兹戴尔需要他们的知识，巫妖很乐意为他们选中的人敞开圣殿之门。”
菈玛莲：“......当然，我想以殿下的能耐，也能从影像里看出弗莱蒙特的态度才是。看来他还是对激烈的变革过敏。”
菈玛莲：“对了，这里还有另一封弗莱蒙特交给将军的私人信件。”
特雷西斯：“......可是，菈玛莲，你可不是谁的信使。”
特雷西斯：“你还没有表达女妖王庭的态度。”
菈玛莲：“将军，我想昨日叙旧时我们已经达成了共识——女妖不会参与其中。”
菈玛莲：“我们至今仍在缓慢疗治着那一战中留下的创伤。”
菈玛莲：“或许其他萨卡兹对我们颇有微词，但各位都该知情，自战争结束后，挽歌始终笼罩在河谷两岸。我们元气大伤。”
菈玛莲：“如果卡兹戴尔再一次呼唤女妖的援助......我如弗莱蒙特那般许下相同的诺言，女妖一定会出现在这里。”
菈玛莲：“可在那之前，我们实在有心无力......当然，我个人的小小帮助不在话下，甚至可以从今天开始。”
特蕾西娅：“足够了......谢谢你，菈玛莲。”
菈玛莲：“不客气，殿下。您知道我对您的态度，从百余年前开始，我就支持你们俩的所有决定。”
菈玛莲：“只求您哥哥别怪我们作壁上观就好。”
特雷西斯：“......”
特蕾西娅：“那么，食腐者之王，宗长孽茨雷。”
特蕾西娅：“您曾是战争议会的领袖，也曾是我与特雷西斯的导师。”
特蕾西娅：“您对这诸多提案，还有什么意见吗？您所代表的其他议会成员，又是什么态度？”
孽茨雷：“......你们与变形者集群交流过了？”
特蕾西娅：“他在卡兹戴尔扎根许久了，以截然不同的身份。我们多有交流，他并无异议。”
孽茨雷：“那我便没有意见了。”
孽茨雷：“政策上的繁琐瑕疵，计划的执行办法，这些问题都不是问题。我既已在此，那便代表其他议会成员的态度。”
孽茨雷：“你我都知道我们实际渴望的是什么。一个转折，一个变化，一面旗帜。”
孽茨雷：“那就去做吧。”
特雷西斯：“会的，食腐者之王。我承诺。”
孽茨雷：“希望，早已麻木不仁的“战争”能在二位的手中蜕变至新的境界......”
特蕾西娅：“......那么，直到现在，您也还一言不发。”
特蕾西娅：“血魔大君。”
杜卡雷：“把有百年历史的战争议会......”
杜卡雷：“......连同被歌颂的英雄时代与为数不多的胜利一同扫入谷底，这就是将军的决定？”
特雷西斯：“是我们的决定。”
特雷西斯：“不妨有话直说，杜卡雷。”

杜卡雷低头望去。
特蕾西娅的白裙上抹上了不少发黑的血迹。
血魔大君对此极为敏感。有卑贱之人的血，亦有他所熟悉的堕落子裔的臭血，以及甘愿沉沦在此地的王庭后代的浑浊血液。

杜卡雷：“殿下，感谢您替我净化了那些为我所厌弃的污血。”
杜卡雷：“但我所求，我毫无隐藏。对过去的每一任魔王如此，对您亦然。”
杜卡雷：“军事委员会只是把萨卡兹一贯以来的巫术与血，冠以一个“更现代”“更高效”的名字而已。”
杜卡雷：“说实话，我觉得这无关紧要。何止是无关紧要，简直是没有必要。”
特蕾西娅：“您是想要拒绝？”
特蕾西娅：“......代表血魔王庭？”

杜卡雷看了一眼特雷西斯，但特雷西斯无动于衷。
时间几乎没有在这位混血萨卡兹的身上留下印记。
他纹丝不动地站在特蕾西娅的身旁，仿佛他还是那个百年前站在缝衣匠身侧的无名剑士......
仿佛他的目光从未落于血魔身上。

杜卡雷：“......称不上拒绝。只是这场会议让人有些小小的失落。”
杜卡雷：“你们很强大。都很强大。卡兹戴尔已有多久未曾聚集如此之多的王庭之主？”
杜卡雷：“更别提，是你们在上一个时代击溃了愚蠢的联军，夺得了未来，并亲手组织起战争议会。”
杜卡雷：“现在，你们却又要亲手“改变”这个议会？为什么？”
杜卡雷：“看看这座大厅里的其他访客吧。”
杜卡雷：“你们早就达成了一致，所谓的军事委员会，相较战争议会唯一的变化......在于“血魔”，在于“我”。”
杜卡雷：“给我一些滑稽的官衔名称，然后让所有血魔对一个所谓的“委员会”俯首帖耳。”
杜卡雷：“你们什么时候开始学习起这些，维多利亚人、莱塔尼亚人才钟爱的权术？”
杜卡雷：“何不直接取我首级，将这城内的血魔屠戮殆尽呢？”
特雷西斯：“这场会议并不是为了针对任何人。”
杜卡雷：“是吗？”
特蕾西娅：“是为了让卡兹戴尔在新的时代能有所——”
杜卡雷：““新的时代”？”
杜卡雷：“......在那个被传唱的所谓“六英雄”的时代里，我看到的是血性和暴力。”
杜卡雷：“本以为当我抵达卡兹戴尔的时候，我会亲耳听见以勒什的悲鸣，但我却看到了什么？”
杜卡雷：“我看到了联军溃败，铺天盖地的巫术洪流粉碎敌人的阵线，萨卡兹的力量正撼动大地。”
杜卡雷：“我感到惊讶，感到——亢奋。于是，我亲自去摘下了莱塔尼亚幕后指使者的脑袋，献给了战争议会。”
杜卡雷：“孽茨雷！”
孽茨雷：“......”
杜卡雷：“那场战争本就是一个新时代的起点。我以为你赞同我的想法。”
杜卡雷：“这才百年的时间，连你也变得......精于算计和权术，而放弃聆听深渊中的回响？”
孽茨雷：“......深渊里没有你的位置，杜卡雷。你无权这么对我撒泼打滚。”
杜卡雷：“哦......那还真是抱歉。对于萨卡兹的战争之神而言，这里的位置是否太小了些，以至于也让您目光短浅了起来？”
孽茨雷：“我只是在等待下一场战争。”
杜卡雷：“什么样的战争？”
孽茨雷：“......殿下，借您之手。”
孽茨雷：“杜卡雷，来。”
孽茨雷：“我将展示于你。”

特蕾西娅默许地点了点头。
魔王的情绪笼罩了整个议事厅，笼罩了众王庭之主。
他们从魔王的双眼中看到了毁灭，看到了哀伤。

看到高卢帝国在所谓“核心圈”经营百年的秩序在乌萨斯、维多利亚和莱塔尼亚的攻势下彻底瓦解。 
看到号称“世界之都”的林贡斯，将永远不会再出现于任何一张泰拉地图上。 

在场之人回忆起那场令卡兹戴尔化为齑粉的战役。
但，还没结束。
更远的未来，更远的幻想，更远的可能性。
再不是具体故事的回顾，而是猜想、推测、预言和判断。
但无人提出质疑，只因所有的可能性都被平等对待。
而结局也同样平等、同样庞大、同样无可争议。
改变。历史的转折点。命运的分歧。
有一场至关重要的战争就近在眼前。延续到后日......遥远未来。影响到萨卡兹......乃至泰拉。
所有人都在那之中，找到自己的位置。
自己期望的位置。

杜卡雷：“......”
孽茨雷：“血魔，你该理解。你该理解这些画面中的含义。”
孽茨雷：“还是说，短短一百余年，你也开始如以勒什那般软弱松动？你曾是个战士。”
杜卡雷：“......我不否认。”
杜卡雷：“但是，难道你们的意思是，让王庭放弃旧日的权力，卡兹戴尔便能重获新生？”
特雷西斯：“错了。”
特雷西斯：“是新的卡兹戴尔，不需要王庭旧日的权力。”
特雷西斯：““更现代”“更高效”，杜卡雷。”
特雷西斯：“继续沉溺在你们高贵的血统里，萨卡兹谈何团结？通过王庭的“统治”吗？”
特雷西斯：“你依然可以号令你的王庭，保留你在萨卡兹之间的权力与威信......只是，血魔王庭必须屈服于军事委员会下。”
杜卡雷：“......”
特雷西斯：“我替特蕾西娅再许你一个承诺吧。”
特雷西斯：“在你所看见的那个时代......卡兹戴尔的疆域将不再仅是这座小小的城市。”
特雷西斯：“卡兹戴尔本就不只是一座城市。”
杜卡雷：“......”
杜卡雷：“我的发言似乎过多了，那么请继续，特蕾西娅殿下。”
特蕾西娅：“足以改写大地格局的余波很快会席卷而来。也许五十年，也许十年，也许就是明天——”
特蕾西娅：“卡兹戴尔避无可避。”
特蕾西娅：“变形者与我分享了那场毁灭林贡斯的战役画面。”
特蕾西娅：“借助新式源石技艺实现的高效指挥体系，突破战线的高速战舰，军团规模的运动作战......各种新事物不断被投入战场。”
特蕾西娅：“在“毁灭”这件事物上，他们的天赋正在超越我们深藏血脉之中的本能。”
特雷西斯：“但更让我在意的是，那些难以计数的代价中依然有着我们的身影。”
特雷西斯：“高卢所雇佣的王庭术师与藏身在莱塔尼亚的巫妖的交锋惨不忍睹，而那位温迪戈在战场上用同族的鲜血来宣示自己对皇帝的忠诚......”
特雷西斯：“至于那些用于填补战线的萨卡兹雇佣兵，甚至不存在于各国的伤亡统计中。”
特雷西斯：“萨卡兹正在一场不属于我们的战争中自相残杀，被战争的主导者们视作可以随手丢弃的消耗品。”
特雷西斯：“为了追赶变革的步伐，萨卡兹必须重聚在炉火旁。如有必要——”
特雷西斯：“战争的主导权，必须掌握在我们自己的手中。”

特雷西斯看向了身旁的特蕾西娅，他等待着特蕾西娅的意见。
但特蕾西娅没有说话，她的目光依旧淡然。

特雷西斯：“我们会掠夺其他的国家，以及他们最深远的秘密。”
特雷西斯：“军事委员会终将唤回萨卡兹最古老的力量。提卡兹成为萨卡兹，被蔑称为“魔族佬”......”
特雷西斯：“是根植在其他种族内心，遥远的恐惧。”
特雷西斯：“就让那些早已被遗忘、篡改的传说和历史，再一次展现在泰拉众生的面前。”
特雷西斯：“萨卡兹并不弱小。我们并不需要期望他人来拯救萨卡兹的命运。”
特雷西斯：“相反，我们应主导泰拉的命运，主导这片大地的走向。”
特雷西斯：“我们所追求的愿景，已借女妖的巫术秘文，送达各位手中。”
特雷西斯：“杜卡雷。”
杜卡雷：“......”
特雷西斯：“还有疑问吗？”
杜卡雷：“不。很好，特雷西斯。在军事委员会中为鲜血王庭预留一个席位吧。”
杜卡雷：“看来我们的食腐者之王确实还没老眼昏花。但是否真能迎来那样一场盛大的宴席......”
孽茨雷：“战士不需要轰轰烈烈的结局。那是沽名钓誉之辈的庸俗意见。”
菈玛莲：“......”
杜卡雷：“哦，菈玛莲，我都忘了你还在这里了。”
菈玛莲：“我一开始就表过态了，杜卡雷阁下。所以，我只要静静看着您“努力表达”自己的想法就足够。”
杜卡雷：“多可怜，一个残破不堪的王庭。我会怀念您的挽歌的。”
菈玛莲：“那我向您许诺，女妖之主一定会在您的死亡到来时唱响挽歌，随夜风伴您身旁。”
孽茨雷：“闲聊大可换个地方，二位殿下似乎还有事要商量。”
孽茨雷：“战争议会的其他成员也希望得知二位的态度。杜卡雷，菈玛莲，还有门外伪装的变形者，都先随我来吧。”

食腐者之王向特蕾西娅点头致意。
二位王庭之主并没有向魔王道别，就这么跟随食腐者之王离去。
会议结束之后，特雷西斯一直默默留在特蕾西娅身边。
他知道，自己需要对她有一个回答。

特蕾西娅：“你从未提过，要当着王庭之主的面宣布那场战争的计划。”
特雷西斯：“你刚才也没有反驳我。”
特蕾西娅：“我能够反驳吗？”
特雷西斯：“你对我的想法心知肚明。如果你想驳斥些什么，几年前你就该说了。”
特雷西斯：“现在我还能拉住他们的缰绳。但不只他们，这座城市也已经饿极了。”
特蕾西娅：“我会避免让事情变成最差的情况......那样泰拉存续的可能性会变得无限小。”
特雷西斯：“......尽快吧。”
特蕾西娅：“嗯。”
特蕾西娅：“弗莱蒙特的信里说了什么？”

特雷西斯拆开信封的同时，所有的文字也一同淡去。但那段文字深深印在了他的脑海之中。

特雷西斯：“他......猜到了我们会上的大致决议。提了一些看法，以及一个提醒——”
特雷西斯：“不要将未来的全部希望押注在一处。”

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

凶狠的平民：“你也是那什么巴别塔的成员？哼，别指望军事委员会的人能顾得上你们所有人。”
新进医疗成员：“我们是来帮助你们的。”
凶狠的平民：“帮我们？我父母就是死在你们这些莱塔尼亚人的手里。”
凶狠的平民：“你看上去挺有种，居然不怕我？”
新进医疗成员：“我们很清楚来这里会遭遇什么......只是需要习惯一下。”
新进医疗成员：“而且，队长提醒过我们......不能随便激化矛盾。”
凶狠的平民：“你看不起我？！*萨卡兹粗口*！”
新进医疗成员：“欸？”
凶狠的平民：“什么东西！放我下来！”
Mon3tr：“（欢迎地招手）”
？？？：“别伤到他，送他离开。”
新进医疗成员：“......凯尔希医生？”
凯尔希：“我提过，不要随意离开我们规划好的路线，哪怕是为了帮路边的伤员治疗。”
新进医疗成员：“抱歉，凯尔希医生......”
凯尔希：“无妨，你处理得很好。前面就是目的地了......”
凯尔希：“欢迎来到巴别塔。”

卡兹戴尔地区，巴别塔办事处

特蕾西娅：“走散的同事们都找回来了？”
凯尔希：“都安顿好了。”
凯尔希：“巴别塔正在建设的各项设施进展同样很顺利。你最关心的学校都已经搭建完毕。”
特蕾西娅：“可我怎么听说，从未失手的凯尔希医生就在不久前被人拒绝，还给人当面轰了出来？”
凯尔希：“我确实没有料到他们会拒绝得这么......干脆。”
特蕾西娅：“我反倒毫不意外，魔王的邀请对许多萨卡兹而言，并非什么大不了的事。”
凯尔希：“但是萨尔贡和雷姆必拓的“关系人”进展都很顺利。哥伦比亚......也有一些科学家提出技术交换项目。”
凯尔希：“他们看上了萨卡兹的古老巫术。我们则需要最新的移动农场。”
特蕾西娅：“为了能和这些势力平等地对话，我们已经花了一百年时间。”
凯尔希：“这些都是了不起的成果。你正在扭转历史。”
特蕾西娅：“谢谢，凯尔希。”
特蕾西娅：“但我看得出，你最近忧虑颇多。”
凯尔希：“......军事委员会已经正式成立了。”
凯尔希：“巴别塔的存在会再次将难以调和的矛盾推向卡兹戴尔。”
凯尔希：“不同种族和不同国家的同僚们应该如何与萨卡兹共同生活？”
凯尔希：“如果调和仇恨与偏见的希望反而成为新的导火索，殿下打算怎么办？”
特蕾西娅：“如果我们连卡兹戴尔这一城之中的偏见与仇恨都无法消除，巴别塔又何谈实现让萨卡兹与全泰拉站在一起呢？”
特蕾西娅：“很快会有军事委员会的任职人员加入巴别塔，他们会确保巴别塔成员的安全。”
特蕾西娅：“这也是对某些人的警告。”
特蕾西娅：“巴别塔的背后，是我和特雷西斯。”
凯尔希：“......”
特蕾西娅：“对了！凯尔希，我是不是没说过我遇见了一个萨科塔信使的事情？”
凯尔希：“......萨科塔一般不敢太过靠近卡兹戴尔地界，以及，这就是殿下消失了一个下午的原因？”
特蕾西娅：“我把事情都交代给菈玛莲了。”
凯尔希：“遗憾，从结果来看，女妖之主并不是文书工作的合适人选。”
凯尔希：“那么，那位萨科塔信使怎么了？”
特蕾西娅：“......他在河边取水，我和他搭话。我们聊了许多事情，关于历史，关于和平，关于仇恨。”
特蕾西娅：“我的大多观点他好像都不太同意，但是我能感觉到，他有着不符合他年龄的睿智和聪慧。”
特蕾西娅：“嗯，他有话藏在心里，连他自己都不知道。”
特蕾西娅：“所以......”
凯尔希：“你对一个萨科塔使用了魔王的力量？”
特蕾西娅：“只是想看看这段缘分到底意味着什么。”
凯尔希：“嗯......意味着什么？”
特蕾西娅：“还不好说呢。只是看向他灵魂的时候，我感觉，也许......我们并没有那么孤独，凯尔希。”
特蕾西娅：“这片大地上有许多人，都在努力追求大大小小的、美好的、善的希望。”
好运：“嘶......好痛......那些人是疯了吗？我只是想捞些好处，都没听过什么巴别塔......”

他扶着街边的墙壁，喘息着，眼前的一切渐渐模糊起来。
疲惫感不断上涌，淹没了他的四肢。
随即他看到了，那些疯狂的人影又向自己面前的路人举起了刀，下一个倒下的就会是他。

好运：“我不会死在这里......”
好运：“跟你们拼了，妈的！让开！”

他用尽全身的力量撞了出去，却只撞向了坚实的大地。
他的眼前一片黑暗。

女人的声音：“你还好吗？你刚才想救我？”
女人的声音：“好多血。哎......怎么感觉是我在救你呀。”
女人的声音：“挺住，我带你回巴别塔，我们那里的医生一定能帮上你！”
好运：“哈......我还活着......”
女人的声音：“哼，那些疯子为了针对巴别塔居然当众对无辜的人动手。不知道其他人怎么样了......”
女人的声音：“喂，喂，别睡过去，我还不知道你的名字呢！”
好运：“我......好......运......”
女人的声音：“啊？”

他第一次后悔给自己取了这个名字。



《命途何在 行动前》

二十六年前
1068年秋

莱塔尼亚，瓦瑟领大区

和蔼的文官：“您觉得这首曲子如何？”
拉特兰修士：“如顽童从昏睡中苏醒，狂奔出门，尽情嬉闹。栩栩如生。”
和蔼的文官：“其实这首曲子正是选帝侯阁下本人所作，受启发于三十八年前，也就是如今的教宗阁下还任拉特兰信使之际，拜访瓦瑟领大区的情景。”
和蔼的文官：“年轻热情的教宗阁下向孩子们讲述他的见闻......伊比利亚守望的大海，米诺斯史诗与阴谋共存的雅赛努斯城。”
和蔼的文官：“还有......被一语带过的，卡兹戴尔那座不知在何处的罪恶之都。”
和蔼的文官：“正巧选帝侯阁下也在现场，对教宗阁下描绘的经历如痴如醉。”
和蔼的文官：“可惜的是，虽然选帝侯阁下当时便谱下了初稿希望赠给教宗阁下，但总是难以满意，于是多年来一直修修改改。”
和蔼的文官：“直到前段日子，我们的斥候终于找到了魔族佬那座鲜为世人所窥探的移动城市的踪迹......并发回了相片。”
和蔼的文官：“选帝侯阁下凝视那座城市留下的巨大辙印时终于找到了曲中缺失的元素——野性，并最终完成了此曲。”
拉特兰修士：“......你们找到了卡兹戴尔？”
和蔼的文官：“是的。选帝侯阁下也极为感慨，此曲的命运原来早已与那座城市联系在一起。”
拉特兰修士：“在我要回拉特兰述职的这个节点上，选帝侯阁下拿出这首曲子......我明白是什么意思。”
拉特兰修士：“但如今，教宗阁下并不打算对萨卡兹付诸武力，他对萨卡兹的态度与以往百年的教宗都天差地别。”
拉特兰修士：“他并不热衷于无故审判无罪之人。选帝侯阁下恐怕会失望了。”
和蔼的文官：“无妨，选帝侯阁下说过，与那座无足轻重的城市相比，他更在乎和惶恐的是教宗阁下本人对此曲的评价。”
和蔼的文官：“此行就麻烦您了。”
传令官：“阁下，叙拉古的回信我们已经收到了。只有少数家族同意配合我们行动。他们的人很快就能跟上我们的主力舰队。”
和蔼的文官：“哼，拉特兰竟然拒绝了我们......那就告诉叙拉古人，速度要快，我们必须赶在其他大区反应过来之前就率先扫清那座城市。”
和蔼的文官：“只有拿下卡兹戴尔的领土，我们才不会被其他选帝侯抢占先机。当年高卢那一战，我们已经错失了太多机会。”

卡兹戴尔地区，疤痕商场

“疤眼”：“我喜欢你们莱塔尼亚人，你们总是给我带来很多的生意。”
“疤眼”：“你很聪明，混在被劫掠的走私队伍里装作俘虏，而不是打着信使的旗号。”
“疤眼”：“在我对你失去耐心前，直接说你们想要什么。”
“疤眼”：“交易，委托，消息，疤痕商场总有满足你们需要的业务。”
强装镇定的使者：“合作，首领阁下。”
“疤眼”：““合作”不在我们的公开价目单上。”
“疤眼”：“你确定你的选帝侯阁下能出得起我心里的价格吗？”
强装镇定的使者：“您不先问问合作的具体内容吗？”
“疤眼”：“在这，没有什么是出钱办不了的，卡普里尼。”
强装镇定的使者：“如果是拿下卡兹戴尔呢？”
“疤眼”：“......说说看。”
强装镇定的使者：“选帝侯阁下希望你们能够破坏城市的动力系统，其他什么都不用做。”
强装镇定的使者：“给您的订金已经送到了，就在您从我车里扣下的保险箱内。”
强装镇定的使者：“之后的报酬，选帝侯阁下可以在卡兹戴尔城内和您细聊。”
“疤眼”：“你的胆子很大，我很喜欢。那为了表达我的诚意，就免费送你们一份占卜来的重要消息吧。”

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

愤怒的萨卡兹：“拿着你的东西滚开，莱塔尼亚人！谁知道你这些东西是不是想要害我？”
失落的巴别塔成员：“这些只是抑制剂，你们在战场上会用得上......”
愤怒的萨卡兹：“长官们都说了，外面正在围堵我们的军舰就是从莱塔尼亚来的！”
愤怒的萨卡兹：“准是你们这些外人把他们引过来的！”
失落的巴别塔成员：“唉，我......我没法解释。我知道你准备带上你的孩子一起出城迎战，这些药他也用得——”
愤怒的萨卡兹：“别想碰我的孩子！”
好运：“我听到这边有骚动——你疯了？她是巴别塔的医生！”
好运：“你没事吧？”
失落的巴别塔成员：“我没事，他没想真伤害我。”
愤怒的萨卡兹：“啧，好运。”
愤怒的萨卡兹：“你娶了一个巴别塔的女人，就开始替入侵者说话？你迟早有天被这些人给害死！”
失落的巴别塔成员：“我们中很多人同样为这场即将开始的战争而痛苦......”
失落的巴别塔成员：“我们都申请了和你们一起去前线。”
愤怒的萨卡兹：“......”
愤怒的萨卡兹：“都是疯子......谁知道你们上前线抱着什么想法，迟早都有报应......”
好运：“把这些药给我吧，我去替你分发。”
好运：“他们都已经准备出发了，去和他们会合吧，这边交给我。”
失落的巴别塔成员：“好运，你的孩子......”
好运：“我没同意让他出城。”
好运：“既然莱塔尼亚想要把我们赶进天灾里面送死，留在城里的底层避难所更安全些。”
失落的巴别塔成员：“......”
好运：“哈，放轻松些，医生。过去又不是没有成功闯过天灾的先例，说不定这次我们的运气也会不错！”

熔炉已燃烧了上百年。
战争，天灾，迁徙，流浪，自提卡兹时代起，绵延至今的苦难也未曾真正浇灭过死魂灵的仇恨。
萨卡兹生生死死，所见所闻的“卡兹戴尔”经历沧海桑田，昨日熟悉的记忆或许在肉眼可触及的明天就已然面目全非......
但唯独魂灵熔炉在这一代萨卡兹的记忆中岿然不动。
熔炉耸立之处便是故乡立足之所。
卡兹戴尔。

特蕾西娅：“很多年没有见到熔炉如此燃烧了，站在这里都能听到死魂灵们的嘶吼。”
特蕾西娅：“马上这座城市就会全速前进，彻底撞进天灾之中......”
特蕾西娅：“只要我们能坚持到孽茨雷的援军赶到，坚持到卡兹戴尔再次穿越天灾——”
特雷西斯：“他们妄图看到我们胆怯，试图用他们所认知的常理来揣测我们的决定。一百七十年前如此，一百七十年后依旧如此。”
特雷西斯：“可笑，他们从不屑于真正了解我们。”
特蕾西娅：“你觉得这座城市的命运会如何，特雷西斯？”
特雷西斯：“说实话，它能挺过去的希望极小。”
特雷西斯：“卡兹戴尔上一次涉险穿越天灾时，天灾几乎瘫痪了移动结构。只是让这座庞然大物重新全速行动起来就花费了我们近十年。”
特雷西斯：“哪怕如此，在矿区和城墙上蔓延的结晶丛林也无法再从这座城市上移除，这让我们多年来的城市规划化为泡影。”
特雷西斯：“我不确定这座城市是否还能再经历一次更严重的摧残。好运通常不会光顾两次。”
特蕾西娅：“我相信这座城市，特雷西斯。”
特蕾西娅：“与好运无关，它是我们亲手搭建起来的，我不会放弃它。”
？？？：“殿下，这座移动城市的故事还不会在这里就画上句号。”
？？？：“即使无法确切看到它的命运，但我仍然可以确定地告诉两位殿下——在更遥远的未来，在这片土地上依旧能找到它的踪迹。”
？？？：“只是那时的它是一座哀悼着死亡的幽灵城市，还是承载着我们生存希望的避难之所，恐怕谁也不知道。”
特雷西斯：““疤眼”......我以为你早就厌倦了你们族群那套模棱两可的说辞。”
特雷西斯：“想必不用我提醒你，无论带多少佣兵进城都不能确保你的安全。”
“疤眼”：“我的行动果然瞒不过将军和殿下。”
特蕾西娅：“这座城市欢迎每一个萨卡兹。但你选择在此时此刻带领佣兵踏足卡兹戴尔，最好有十足的理由。”
“疤眼”：“实在是有一笔无法拒绝的大生意被送到我嘴边，我不得不亲自冒险进城觐见殿下。”
特雷西斯：“你手中提着的是什么？”
“疤眼”：“他？一个微不足道的东西罢了。莱塔尼亚人想和我合作，让我找机会瘫痪卡兹戴尔。”
“疤眼”：“虽然我已经离散在我的族群之外多年，但如殿下所说，我可不敢忘记自己的根在这。”
“疤眼”：“所以为了向两位殿下证明自己的清白，我只好把这个莱塔尼亚人亲手送给殿下了。”
特蕾西娅：“谈谈你的想法吧。”
“疤眼”：“这就是我的真实想法。在魔王面前，我有什么好遮掩的？”
“疤眼”：“不过看上去殿下对我带来的诚意也不是很感兴趣，那我也就不费力带着他了。”

他随手将手中的袋子抛向熔炉，转瞬之间那个沉重的东西便在烈焰中消散。
无声无息。

“疤眼”：“无论我看过多少次，这座熔炉都依旧令我叹为观止。”
特蕾西娅：“......”
“疤眼”：“殿下何必为他叹息，既然他胆敢与疤痕商场交易，就应该有想好自己的下场。”
特雷西斯：“我相信莱塔尼亚给你开出的条件不差。”
“疤眼”：“很简单，殿下，我不喜欢有人给我开空口保证，我还是偏爱现场结账。但更重要的是，我从不和输家合作。”
特雷西斯：“你在预言我们的胜利？”
“疤眼”：“不，不是我看到了。是千年前留下预言的那位独眼巨人看到了。我不过是在赌两位殿下便是预言中的主角。”
“疤眼”：“无论如何，和两位殿下合作对我们疤痕商场才是稳赚不赔的买卖，这样至少能再保我们五十年的繁荣。”
“疤眼”：“对吧，两位殿下？”
特雷西斯：“你很聪明。预言不会带来胜利，但是我们可以。领上你的佣兵，随我们出城。”

人潮涌动。
除了武器与装备碰撞的声音，出城的萨卡兹队伍中并没有扬起喧闹声。
人们沉默着，大家都明白出城意味着什么。
他们或腰间缠着从城墙上撕扯下来的旌旗，或手中紧紧攥着从街边砍下的源石尖刺......
为了记住这座也许再也回不来的城市，他们总能想出一个属于自己的仪式。

迷糊的孩子：“爸爸......妈妈，你们在哪里？！”
迷糊的孩子：“爸爸！妈妈！”
冷漠的女人：“啧，谁家的小孩不看好......到处乱跑。”
迷糊的孩子：“唔......好痛......”
勇敢的孩子：“小心啊。”
迷糊的孩子：“谢谢......谢谢哥哥。”
勇敢的孩子：“你从哪来的？为什么会在出城的队伍里？人这么多，很容易被挤倒的。”
迷糊的孩子：“我要出城去找爸爸妈妈。哥哥，你、你也要出城去吗？”
勇敢的孩子：“嗯......我也要去战场上。”
迷糊的孩子：“你也是去找爸爸妈妈吗？我可以和你一起去吗......”
勇敢的孩子：“......不，我是一个人。”
迷糊的孩子：“那你为什么出去呢？”
勇敢的孩子：“因为我不想躲在城里，我想要把欺负我们的人打回去。我父母......离开前就是这么教我的。”
迷糊的孩子：“我......我也想，但爸爸妈妈都不许我去，我试着偷偷溜出去......他们发现后还把我揍了一顿。可我不想和妈妈爸爸分开。”
勇敢的孩子：“......”
勇敢的孩子：“那走吧，我带你一起去找爸爸妈妈。不过，出去的话，会有很多坏人，你怕吗？”
迷糊的孩子：“哥哥你不怕，爸爸妈妈也不怕，那我也不怕！”

脏兮兮的孩子挥舞着拳头，向对方展示着自己的勇气，但颤抖的声音还是暴露了他内心的慌张。
年长些的孩子清楚，眼前这个小孩子并不能完全理解城外到底在发生什么。
可他的目标无比简单纯粹。
坏人就应该被打走，一家人就应该待在一起。于是他牵着另一个孩子的手，加入了浩浩荡荡的出城队伍。

勇敢的孩子：“你爸爸妈妈身上有什么特征吗......等我们出城之后，要怎么才能找到他们？”
迷糊的孩子：“他们为巴别塔工作，身上有一个塔的标志。”
勇敢的孩子：“巴别塔，我知道那个地方。”
迷糊的孩子：“哥哥你也是巴别塔的人吗？”
勇敢的孩子：“不，我从小在军事委员会的抚养所长大，应该算是......军事委员会的人。”
迷糊的孩子：“军事委员会？那又是什么？”
勇敢的孩子：“我想，和巴别塔一样，是会保护大家的组织。”
勇敢的孩子：“你爸爸的名字叫什么呀？我们往前挤挤，说不定他们就在前面。”
迷糊的孩子：““好运”！”
勇敢的孩子：“好运？”
迷糊的孩子：“嗯，好运......哥哥，你为什么笑啊？”
勇敢的孩子：“那大声喊出来吧，说不定他在前面就能听到你的声音！”

在拥挤的人潮中，两个孩子牵着手，头也不回地向前挤去，用稚嫩的嗓音不断呼喊着“好运”。
人们诧异地回头，看着那两张仍带着一些懵懂的面庞，不约而同地叹息。
“好运”。
这是他们此行都需要的东西。
1068年秋天的一个深夜，一名文官慌张地敲响了莱塔尼亚瓦瑟领选帝侯书房的门，房间内的音乐戛然而止。
本应在卡兹戴尔地区追击那座移动城市的舰队已经开始返航。
“一帮会冲进天灾里自杀的疯子，他们真是走好运了。”
瓦瑟领选帝侯在日后评价自己为何会失利时，如此向其他人不屑地解释道。



《命途何在 行动后》

特雷西斯：“我们站在这艘军舰的辙印旁竟显得如此渺小。”
特蕾西娅：“是啊，令人惊叹的军事器械。”
特蕾西娅：“食腐者的血肉防线付出极大代价才阻截了战舰的行进，女妖足以撕碎意识的尖啸也仅仅是逼迫他们舍弃舰桥，撤往下层的指挥中心......”
特雷西斯：“如果不是天灾在前，加之这块峡谷地带的险要地势——”
特蕾西娅：“我们的时间真的不多了。”
特雷西斯：“卡兹戴尔必须拥有同样的，甚至超越他们想象的武器。”
特雷西斯：“我们迄今为止的尝试都失败了......”
特蕾西娅：“百多年前，谁又相信我们能够将卡兹戴尔真的建成移动城市呢？循规蹈矩无法让卡兹戴尔追上那些国家的步伐。”
特蕾西娅：“变形者刚传回了消息，地平线上与我们遥遥相望的军舰都已经开始减速了。”
特雷西斯：“他们放弃了？”
特蕾西娅：“不。选帝侯发出的指令是继续追击，但是舰队的指挥下达了减速的指令。”
特蕾西娅：“他们在害怕天灾和恶劣的地形，我们眼前这艘军舰就是前车之鉴。”
特雷西斯：“那按照他们的前进速度，傍晚就是决战的时候了。”
特蕾西娅：“......足够了，我们已经拖延了充足的时间。”

特蕾西娅回望荒野上两股逐渐纠缠的风暴，试图找寻那座庞大城市的踪迹。
一无所获。卡兹戴尔如今已经到了哪里？它是否仍然在风暴中迁徙？躲藏在庇护所中的居民是否依旧安好？

特蕾西娅：“那两股风暴开始聚拢了，我们的后路已经被彻底堵上了。决战不可避免，无论如何......特雷西斯？”
特雷西斯：“......”
特蕾西娅：“你竟然会在战场上走神。”
特雷西斯：“......那是什么？”
特蕾西娅：“......？”
特蕾西娅：“那是......”

风暴在发怒，年幼者正张扬着挑衅年长者。
新生的风暴裹挟着雷鸣撞向了奄奄一息的风暴。
紊乱的空气流在两股风暴之间交错，融合......
狂暴孕育平静。一条狭长的通路诞生于风暴交汇之处。
电光闪耀，雷鸣回荡。

特雷西斯：“一条路，在风暴之中。”
特蕾西娅：“风暴......”
特雷西斯：“特蕾西娅，走吧，道路已被风暴铸下。”
特雷西斯：“活下来的人还有另一条路可以选。”
特蕾西娅：“我们一起。”

他们的命令在下一刻便由变形者集群传到每一位在场萨卡兹的耳中。
战士们看到了两位领袖并肩走入风暴。无人迟疑，所有人动了起来。
健全者搀扶虚弱者，勇敢者鼓励畏怯者。漫漫长队迈入了风暴。

特蕾西娅：“......特雷西斯，你看到了吗？”

风暴的呼啸中，那道源自幼时梦中风雪的声音仿佛传入了他们的耳中。
他们看到了——

特蕾西娅：“......预言。”

裹在披风下的瘦弱身影听到了身后的声音，转身回望，看到了迎风而行的队伍。
特雷西斯看到了一个孩子。薄暮般的烟雾拥着她的肩头，在风暴中升腾，流淌，向着高空狂啸。
特雷西斯摘下手甲，赤手没入烟中。
烟雾散去，他被血丝染红的手握住了孩子的石刃。

？？？：“（含糊不清的发音）你......啊......抓！抓到！”
特雷西斯：“你为什么在这？”
？？？：“（含糊不清的发音）家。你......家！家！”
？？？：“（含糊不清的发音）你！闯进！家！”

孩子用力从特雷西斯手中抽出石刃，随后又指向他，向他身后漫长的队伍宣战。
生于荒野，无惧荒野，孩子的刀下，人与野兽无异。

特雷西斯：“你想杀我？”
？？？：“（含糊不清的发音）煞，撒......杀，你！”
特蕾西娅：“没有人教过她怎么说话。她只是模仿着过路人的声音而已。”
特蕾西娅：“......特雷西斯？”

特雷西斯俯瞰着瘦削的生命，他沉默着。

特雷西斯：“刀，该这么拿。”
？？？：“......”
？？？：“（含糊不清的发音）你！”

孩子看着特雷西斯伸出的手，犹豫片刻后便将钝刃放在了他的手上。

？？？：“（含糊不清的发音）......我。你！带，我......带上，我！”

特雷西斯看到了特蕾西娅的眼神。
预言。
“弑君之刀剑，诛王之枪矛。”
可他们从未在乎过预言。

特雷西斯：“好。”
特雷西斯：“跟我们走。萨卡兹的家不在荒野。”

“你有名字吗？”
“名字？‘我’。”
“那从现在起，你有新的名字了。”
“阿斯卡纶。”
十天后
卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

激动的萨卡兹：“医生，快看！熔炉重燃了！”
激动的萨卡兹：“动了？是城市终于开始动了？嘶......”
巴别塔医生：“小心点！我才刚刚给你包扎好了伤口......”
激动的萨卡兹：“医生，我得赶去熔炉那里。熔炉重燃，卡兹戴尔还在航行......”
激动的萨卡兹：“那些莱塔尼亚人没能杀死我们！”
巴别塔医生：“......”
激动的萨卡兹：“呃，我，我不是说你，医生。”
激动的萨卡兹：“和我一起出去看看吧，你应该和那些活下来的战士享受同样的荣誉。”
巴别塔医生：“我......不是萨卡兹。”
激动的萨卡兹：“但现在不一样了，你们也是英雄，医生。”
激动的萨卡兹：“去参观两位殿下指挥歌利亚们支撑着的倾斜的熔炉！去看看铁锤修复破损核心时漫天的火星！”
激动的萨卡兹：“还能去听听女妖的挽歌，死去英雄的尸体还会被放进熔炉里当做柴薪！”
激动的萨卡兹：“过去这可是只有萨卡兹才配参加的庆典。”
巴别塔医生：“我很想去，但今晚还有很多伤员等着处理呢。”
激动的萨卡兹：“......哎，好吧好吧！这样，我去偷偷带两瓶酒回来，还有新鲜的水果，我们在这里......”
巴别塔医生：“你哪能喝酒！而且哪有在医疗帐篷里喝酒的！”
激动的萨卡兹：“小伤而已，怎么不能？”
巴别塔医生：“那也不行，现在你的矿石病情况比外伤严重多了！而且你酒量太差了！”
激动的萨卡兹：“啊？你哪次看见过我喝酒......哦，我扛着那几个矿石病炸弹来找你的时候。”
激动的萨卡兹：“这么多年了，我就那一次喝过酒。平时喝不起，你也不是不知道。”
巴别塔医生：“唉......我拦不住你，你自己去庆典不就好了吗？”
激动的萨卡兹：“没了你少点滋味。”
巴别塔医生：“......我......但我毕竟是莱塔尼亚人......”
激动的萨卡兹：“怎么，难道你是支持那些靠战争捞钱的贵族老爷的？”
巴别塔医生：“我就是看不起他们，才从家里逃了出来的！”
激动的萨卡兹：“那就对了。嗯？等等，从家里逃出来，你难道是贵族——”
巴别塔医生：“不算！”
激动的萨卡兹：“可第一次见面我就在想，你的设备明显不是巴别塔掏的钱——”
激动的萨卡兹：“——算了，我不乱猜了。对你没好处。”
巴别塔医生：“所以，你自己去就好了。”
巴别塔医生：“我不觉得前线的士兵能和一个莱塔尼亚人和平相处......”
激动的萨卡兹：“小时候看我爹被莱塔尼亚人吊在下水道口羞辱的时候，我也没想过能和一个卡普里尼医生和平相处。”
激动的萨卡兹：“那时候，唯一会给我们好脸色的，不是感染者，就是贫民。”
巴别塔医生：“......”
激动的萨卡兹：“好。不矫情了，我去去就回。”
巴别塔医生：“真是，怎么这段时间这群萨卡兹一个个都变得这么油腔滑调......”
巴别塔医生：“......特蕾西娅小姐，我这也能算是更进了一步吗？”
巴别塔医生：“总之，呼，卡兹戴尔动起来了，以后总会好起来的。”
巴别塔医生：“嗯？你回来就给我躺下——”
巴别塔医生：“啊，抱歉......认错人了。”
阴郁的萨卡兹：“——”
巴别塔医生：“等等，你的伤很严重......法术灼烧的位置一直没人帮你处理？”
阴郁的萨卡兹：“莱塔尼亚人干的。我的儿子死了，他们当着我的面把他活活烧死。就活了我一个。”
巴别塔医生：“......让我看看你的伤口。”
阴郁的萨卡兹：“活活烧死。他在喊，在惨叫。他被法术悬挂在空中，烧给所有人看。”
阴郁的萨卡兹：“我的兄弟也死了，队长也死了。莱塔尼亚人身居高处，制高点，他们高举法杖的样子就像......”

几乎精神错乱的萨卡兹盯着医生放在角落的莱塔尼亚法杖。
她已经放弃的家乡，仍旧以标识的形式悬挂在法杖上。

阴郁的萨卡兹：“就像，真正的......”

医生没有察觉到敌意。
她掀开萨卡兹覆盖伤口的衣服，却感受到了一阵寒意。

巴别塔医生：“你带着武器......”
阴郁的萨卡兹：“......”
巴别塔医生：“外面的守卫为什么没有检查你......”
阴郁的萨卡兹：“......”

魂灵熔炉的火光照亮了卡兹戴尔城市之上的整片夜空，恍如白昼。
薪柴燃烧的噼啪声如同低沉的嘶吼，祭奠着死去的生命。
那一晚，萨卡兹们都不约而同地抬起了头，他们没有看到——
城市的一角，一处医疗阵地的灯光静悄悄地黯淡了下去。

阴郁的萨卡兹：“魔王殿下？”
阴郁的萨卡兹：“为什么带我来这里......对了，我有好消息要汇报......”
特蕾西娅：“什么消息？”
阴郁的萨卡兹：“赢了。”
阴郁的萨卡兹：“魔王殿下，我们战胜了莱塔尼亚人，我和我的儿子，还有蓝血小队的所有人，我们赢了，赢了......”
特蕾西娅：“......”
阴郁的萨卡兹：“......魔王殿下，您不高兴吗？莫非是我们耽搁了战机......”
阴郁的萨卡兹：“布莱克！我的儿子，快把作战计划拿给我看！儿子！儿子？”
阴郁的萨卡兹：“抱歉殿下，我的儿子不知道哪里去了......”
特蕾西娅：“......你杀死了一个医生。一个为卡兹戴尔服务了数年的矿石病医生。”
阴郁的萨卡兹：“卡兹戴尔？医生？不，殿下，您一定是误会了。”
阴郁的萨卡兹：“我只会攻击那些莱塔尼亚人。”
特蕾西娅：“......”
特雷西斯：“特蕾西娅。你感知过他的情绪了吗？”
特蕾西娅：“痛苦，混乱，癫狂。他避开了那些惨痛的回忆，逼疯了自己。”
特蕾西娅：“他甚至都不知道自己犯下了什么罪。”
特雷西斯：“但是其他人知道。”
特雷西斯：“卫兵找到他的时候，他正在和另一个萨卡兹斗殴，酒桶被打碎，劣质酒精被点燃，蔓延到整个医疗阵地。”
特雷西斯：“所有人都等着魔王的回应，但这件事不能由你来做。”
特雷西斯：“交给我。”
阴郁的萨卡兹：“殿下，将军，我战胜了莱塔尼亚人，为此献出了一切！”
阴郁的萨卡兹：“为什么，难道我做错了？殿下！”
特雷西斯：“把他带下去吧。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“......他叫洛根。名字是他的母亲取的，他的母亲是巴别塔最初一批工程师中的一员。”
特蕾西娅：“他几乎不会使用法术，守卫们却是遭到法术催眠。有其他人在背后推波助澜。”
特雷西斯：“军事委员会不会为了一个外人去调查又一次闯过苦难的萨卡兹们。”
特雷西斯：“而我希望，巴别塔也不会。”
特蕾西娅：“......”
特雷西斯：“我们别无他法。战争刚刚结束。”
特雷西斯：“我想，这段时间，巴别塔不该再参与任何军政事务。”
特蕾西娅：“......你知道巴别塔志不在此。”
特雷西斯：“但很多人不这么想。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“我会为巴别塔成员划定可以活动的范围。医疗、教育和科技建设，巴别塔将服务于此。”
特雷西斯：“军事委员会对他们的保护仍然生效。但无疑尽量避免冲突才是上策。”
特雷西斯：“被积压的仇恨总有一天会爆发。到那时，即使是我们......即便是我也无能为力。”
特蕾西娅：“卡兹戴尔需要尽快迎来一次变革，我们要尽快......克服源石问题。”
特雷西斯：“但这依旧解决不了所有问题，特蕾西娅。”
特蕾西娅：“我知道。”
特蕾西娅：“我一直知道。”
阿斯卡纶：“......”
特雷西斯：“阿斯卡纶，你在这。”
特雷西斯：“你在这座城市里看到了什么？”
阿斯卡纶：“死......人哭......人死。”
阿斯卡纶：“哭？哭......哭泣？”

特雷西斯伸出手，一柄小巧的石刃躺在他的掌心。

阿斯卡纶：“刀！我的......”
特雷西斯：“拿好它，作为战士，应当珍惜自己的武器。”
特雷西斯：“我会教你如何把它打磨得无比锋利。”
特雷西斯：“然后，你要靠自己为它找到正确的方向。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“她还没到理解这些事的时候，你太着急了，特雷西斯。”
特雷西斯：“她迟早要明白的，特蕾西娅。”
特蕾西娅：“至少现在，我们应该为这个受惊的孩子留一点镇定下来的时间——你喜欢这座城市吗，阿斯卡纶？”

比起那个身穿铠甲的将军，阿斯卡纶并不喜欢这个蹲在自己面前的萨卡兹女性。
因为她仿佛能读懂自己的一切心思，在她的面前，自己没有任何秘密——这是荒野上生存的大忌。
但她却无法对这位温柔的萨卡兹生出敌意。

阿斯卡纶：“......我......”
特蕾西娅：“不用害怕我，你能看到我对你没有敌意，对吗？你可以摸摸我的角，我们是一样的。”
阿斯卡纶：“......这里，温暖。”
阿斯卡纶：“我，温暖。”
特蕾西娅：“是的，温暖。仇恨与杀戮并不是解决问题的唯一办法。”
阿斯卡纶：“......（含糊不清的发音）办法？问题？”

特蕾西娅没有继续说下去，即使有魔王的帮助，生于荒野的阿斯卡纶也难以理解所有词语。
她慢慢捧起了阿斯卡纶的手。

特蕾西娅：“......就像你手心的伤口，武器不能让伤口恢复，只有药物和时间才能让它慢慢恢复。”
阿斯卡纶：“呀啊！”
特蕾西娅：“没事了，我已经为你清理了创口，接下来你可要小心照料它。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“耐心些，等到未来某天，当你醒过来，就会发现伤口不再痛了。”
阿斯卡纶：“......嗯！”

卡兹戴尔地区，巴别塔教室

特蕾西娅：“......”
阿斯卡纶：“......没人。在。这里。”
特蕾西娅：“再等等，现在还不是上课的时候，他们会来的——”
特蕾西娅：“......是你呀，特雷西斯。”
特雷西斯：“军事委员会递上来一份报告，是关于这次的伤亡情况。其中有很多孩子，大部分也都是学生。”
特蕾西娅：“那些活下来的孩子......”
特雷西斯：“他们的父母不愿意再将他们交到巴别塔的那些外族人老师手里。”
特雷西斯：“况且，我记得，巴别塔的不少老师因为害怕已经离开了。”
特蕾西娅：“......”
特雷西斯：“特蕾西娅，你最近太过操劳这些琐事。你需要休息。我们还需要——”
特蕾西娅：“我想再等等看，特雷西斯。”
特雷西斯：“......好。”

他站在原地，并没有离开，而教室里安静得可怕。
特蕾西娅闭上了眼，她回想起了这间教室来来去去的学生们。

“殿下，他们说上课可以领土豆！”
“听不懂，殿下，有没有简单的故事？”
“您说，和我们一般大年纪时，您还跟着佣兵去了外面！”
“在萨尔贡与伊比利亚之间隔着一道深海？船是什么？禁止我们上甲板？为什么会吐？”
“莱塔尼亚的高塔？就和我们的熔炉一样吗？”
“有愿意对我们好的人？骗人，老爹说在外面没有人会那么对我们！”
“对哦，这里的老师不就对我们很好？”

学生们来了又去，以前她总有办法吸引孩子们回到这间教室。
可这一次，没有孩子再来。

阿斯卡纶：“......！”
特蕾西娅：“嗯......？”
勇敢的孩子：“特雷西斯殿下！殿下！我——”
阿斯卡纶：“你！”

一柄石刃的刀柄撞上了孩子的胸口。虽然孩子无法撼动阿斯卡纶的手，但他努力挺起胸膛看着眼前这个瘦高的女孩。

勇敢的孩子：“我看到特雷西斯殿下往这边走，我只是想追上——”
勇敢的孩子：“欸，特蕾西娅殿下，您也在！这间教室......是您在上课吗？”
特雷西斯：“放下刀，阿斯卡纶。”
阿斯卡纶：“......”
勇敢的孩子：“......殿下！”
特雷西斯：“你想见我？”
勇敢的孩子：“是。我来帮那些失去父母的孩子求一个答案。我知道军事委员会能照顾好他们，就像照顾我一样......”
勇敢的孩子：“但是......这会带来任何的变化吗？如果战争又来了呢？”
勇敢的孩子：“我想改变，可我不知道可以改变什么，也不知道要去改变什么。”

两位殿下看着这位毫无怯意的孩子，他们的心中刹那间都有了各自的答案。

特蕾西娅：“你叫什么名字？”
勇敢的孩子：“曼弗雷德。”
迷糊的孩子：“爸爸，我们已经在家门口站了很久了，为什么不进去呢？”
好运：“......”
好运：“妈妈受了很重很重的伤，她需要一个人在里面休息，我们不该打扰她。”
迷糊的孩子：“可是我想妈妈了......”
好运：“爸爸也想，但是现在不行......等我办完事回来，我们再一起回家。”
迷糊的孩子：“爸爸要去哪里？”
好运：“我要再出一趟城，让那些欺负妈妈的人付出代价。”
好运：“你暂时留在这，等爸爸回来。”
迷糊的孩子：“爸爸可以不走吗？爸爸留在这，我们一起想办法让妈妈好起来......”
好运：“你喜欢妈妈的名字吗？”
迷糊的孩子：“嗯，喜欢，妈妈的名字很好听......奥达。”
好运：“以后它就是你的名字了。”
迷糊的孩子：“可是......”
好运：“奥达，等爸爸回来，就教你用妈妈的武器打坏人。”
奥达：“好，我要打那些欺负妈妈的坏人！”
奥达：“可是，打跑了坏人，妈妈的伤就会好起来吗......”
好运：“奥达......你还不明白，你以后会明白的。”
好运：“......你等我回来。”

好运转身离开了家门口，看向了那堵已被结晶丛林爬满的城墙。
如今这座城内足以令他牵挂的只有奥达。
那个奥达......还有这个奥达。



《无声破裂 行动前》

八年前
1086年夏

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市民居

同学们，上课前的约定还记得吗？很好，不要大声回答问题，也不要向别人提起我们的学习。
这几个月中，雷·坦卡老师一直为你们讲述我们的历史。而我一直在苦恼，我最后的这节课里，应当教会你们什么知识。
数学？语言？如何种植庄稼？还是如何锻造武器？
但我发现了一个事实，无论我教给你们什么，都无法真正改变我们的生活。我们已经默默生活在绝望里太久。
十八年前的那场战争从未结束，莱塔尼亚的舰队如同幽灵一般追逐着亲历过那次战争的人。
许多人在对战争的恐惧中绝望死去，在对身上越长越多的黑色石头的恐惧中绝望死去。
但本能总能驱使我们寻找战胜绝望的办法。
有人选择向绝望宣战，向曾经施加给我们苦难的外族宣战，却总会被无法战胜的现实击败——

好运：“......我来看看委托。”
“疤眼”：“在我见过的那么多雇佣兵里，你也算是最贪得无厌的，好运。你是打算攒钱去哥伦比亚买座庄园吗？”
“疤眼”：“活着已经不错了，好运。呵，从活得长这个角度看，你也确实配得上“好运”这名字。”
好运：“我听说有一批大单子，有高价的吗？”
“疤眼”：“最近风头很紧，城里有人一直盯着，前几个接的人下场都不太好。”
“疤眼”：“......是牵扯巴别塔的事情，你确定想接？”
好运：“接，我运气一向很好。”
“疤眼”：“那好，最近城里有个教书的，每天都在替巴别塔那帮外族人讲话，有人花钱买他的命。”
好运：“......好。”
“疤眼”：“我很期待你还能给我带来什么惊喜。”
“疤眼”：“祝你的好运今天别到头，老兄。”

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市
好运很久都没有回到过这里。
城里变了很多，许多人来了又走，“巴别塔”“军事委员会”这些字眼他并不陌生，总有人为一些他完全不明白的问题闹得不可开交。
他不懂，大家都是萨卡兹，到底有什么好争的。
他拿出照片，检查了一下目标的长相，看上去是个有些秀气的年轻人，身上三角形的标志十分眼熟。
一个老师。替巴别塔的外族人说话。煽动对军事委员会的反抗。
真不走运，今天你的生命就要到头了。

好运：“看行踪，应该是在这附近。”
好运：“等等，为什么是这儿......”

即使很久都没回来过，他也清楚记得，这是他的家。
也是奥达的家。

好运：“奥达，你不该参与进来......”

被无法抗衡的力量一次又一次击败后，我们学会了默默习惯绝望。
可我们得说服自己，绝望并非由我们自身造成，我们需要在目所能及的生活中为绝望找到一个根源。
于是如今这个时代，罪恶的根源呼之欲出——巴别塔。
是巴别塔引来了外敌。是巴别塔的药物加速了我们矿石病的恶化。是巴别塔的教育磨灭了反抗的意志......
是巴别塔蛊惑了魔王，试图欺骗我们放弃向外族收取血债。巴别塔就是我们绝望的根源。
我看到你们有人在点头，想必你们的父母也是这样告诉你们的吧？危言耸听的话语往往总是会被深陷于绝望中的人奉为真理。
但事实真是如此吗？外族人从未靠近卡兹戴尔的时候，我们的生活就好过吗？
不要被任何说法欺骗，去思考，去见证，去得出自己的答案。
是的，离开卡兹戴尔，很困难。外面的大地充满危险，我们甚至很难安全地到达下一条国境线。
可我依然会离开这里，去莱塔尼亚，去哥伦比亚，去卡西米尔，去任何能找到改变现状的办法的地方......
然后我会回来，把办法教给你们，教给所有的萨卡兹孩子。
至于你们问巴别塔最后会如何？巴别塔的未来会——

奥达：“——！”
奥达：“躲好，不要出声。”
奥达：“你......是要找谁？”
阿斯卡纶：“......是我敲错门了。”
奥达：“......您需要帮忙吗？这一片我很熟。”

他在微笑，他的眼神中没有慌乱。
阿斯卡纶的视线迅速扫过简陋的房间，心中已经了然。

沉思的孩子：“......”
阿斯卡纶：“你一个人住？”
奥达：“是的......”
阿斯卡纶：“我是巴别塔的成员，我叫阿斯卡纶。”
奥达：“......！”
阿斯卡纶：“感谢你庇护他，但是，你们得离开这附近了。”
阿斯卡纶：“注意安全，最近不安稳。”
奥达：“......”
奥达：“你得走了，你也听见了，恐怕已经有人注意到你们了。”
奥达：“不止军事委员会的人，之前还有那么多上门挑衅的佣兵......”
“老师”：“我知道，奥达，你愿意将屋子偷偷借给我们当教室，我已经很感激了。”
“老师”：“那些孩子——”
奥达：“我会送他们回家，放心。过两天，等风头过了，你们还是可以在这里上课。”
“老师”：“不必了，奥达。就像我一直说的，我准备离开了。”
“老师”：“为了给这群孩子讲完课，我已经拖了太久了。接下来，我还要去更多地方。”
奥达：“......好。对了，这些土豆别忘了。”
奥达：“孩子们知道你的情况，东凑西凑总能拿出来一点。”
“老师”：“谢谢，谢谢......”
奥达：“要说谢谢的是我，非常感谢您。在您的课上，我学到了很多。”
“老师”：“这几年卡兹戴尔建设得很快，但人们的知识与思想还没有跟上卡兹戴尔建设的速度。”
“老师”：“如果不改变现状，我们拥有的力量迟早会毁灭我们自身。”
“老师”：“就像现在城里的种种争纷，萨卡兹本不该如此。”
“老师”：“......可我还没有找到改变现状的办法。但我确定的是，答案不会在卡兹戴尔。”
“老师”：“再见，奥达。”
奥达：“再见......祝您旅途顺利。”
奥达：“......”

奥达望着消失在街角的“老师”，迟迟没有进屋。
不知从何时起，他养成了每天坐在门口的习惯。他期待着，一直期待着一个人回来。
风拂起了街道的尘土，尘土又勾起他的泪意。什么影子也没有。
他轻轻关上了门。

好运：“奥达......”

好运看到目标从屋子里走出来，紧接着，他又看到了一个许久不见的熟悉的身影。
他手里的刀变得无比沉重，他一时动弹不得。

好运：“奥达......对不起......我都不知道你们什么时候......”
好运：“我不是个称职的父亲......但......”

他握紧了刀。
他只知道这一个办法，能为奥达赚得一个更好的未来。

阿斯卡纶：“......又一个。”

烟雾掠过了街角一具尸体，抹去了其存在的痕迹。
无声，寂静。生命的消逝如同尘埃坠向大地，无人在意。
死亡终于追上了好运已尽的人。

阿斯卡纶：“你还准备躲多久？或者，你打算现在就偷袭我......曼弗雷德。”
曼弗雷德：“又一个佣兵，这是第几个了？”
阿斯卡纶：“没必要记住。”
曼弗雷德：“你能杀一个，杀两个，杀一百个，但你能杀掉所有前赴后继接下委托的佣兵吗？”
曼弗雷德：“他们只是想要提醒我们，大家安于现状太久了。”
阿斯卡纶：“用巴别塔成员的性命来提醒？提醒谁？”
曼弗雷德：“......”
阿斯卡纶：“他曾亲自向殿下许诺。这就是他口中对巴别塔的“严格保护”？我只看到无止境的审查和对佣兵的放纵。”
曼弗雷德：“......阿斯卡纶，有些话不能说，尤其是你。”
阿斯卡纶：“如果你有意见，可以拿下我。”
阿斯卡纶：“正好让我看看你在他身边有没有长进。”
曼弗雷德：“我在将军身边学会的，比暴力更重要，阿斯卡纶。”
曼弗雷德：“而且，看看现在，谁才是那个只知道杀人的刽子手？”
曼弗雷德：“你有本事别躲！我一定向两位殿下证明我能赢你！”
阿斯卡纶：“太慢，曼弗雷德。”
阿斯卡纶：“你又死了。”
曼弗雷德：“呜......”
阿斯卡纶：“站起来。”
曼弗雷德：“站......起来就站起来......再来。”
特蕾西娅：“曼弗雷德，注意自己的脚步。阿斯卡纶，别总是打他的头呀。”
阿斯卡纶：“头是要害，是他自己避不开。”
阿斯卡纶：“如果他自己躲不开，这些疼痛他就必须要学会承受。”
特蕾西娅：“唉......”
特雷西斯：“阿斯卡纶，你说得没错，可你怎么能在叫停前停手分心？”
曼弗雷德：“呜......我能挺住，殿下！再来！”
阿斯卡纶：“嘁。”
曼弗雷德：“欸......击中了？殿下，我打中——”
阿斯卡纶：“是吗？”
曼弗雷德：“放我下来，阿斯卡纶！”
特蕾西娅：“阿斯卡纶，小心别伤到他。”

高瘦的曼弗雷德凌空扑腾着，他的身体已经被绑缚在木桩之上。

曼弗雷德：“不可能这么快，你怎么做到的！”
阿斯卡纶：“从殿下织衣服的手法里找到了些灵感。”

曼弗雷德试图挣扎摆脱束缚，但却被越缚越紧。
他不理解，这个同样瘦弱的姑娘为何不只力量如此惊人......连行动的速度他都难以企及。

曼弗雷德：“放——我——下——来！”
阿斯卡纶：“殿下，看，我又赢了！”

阿斯卡纶高举着手中的武器，咧嘴向两位殿下宣示着自己的胜利。

特蕾西娅：“阿斯卡纶开朗了许多。”
特雷西斯：“......”
特蕾西娅：“你在想什么？”
特雷西斯：“他们和其他的萨卡兹孩子相比，很不一样。”
特雷西斯：“我们的确能够潜移默化改变他们，但我们又如何能顾及卡兹戴尔的所有孩子？”
特蕾西娅：“给我一些时间。巴别塔能做到的。”
特雷西斯：“时间是最珍贵的耗材。”
特蕾西娅：“我知道。但教育并非急功近利的事业，我们所做的，无非是将希望留给后来人。”
特蕾西娅：“只要卡兹戴尔还有一位老师愿意将我们最美好的未来讲述给这些孩子，希望的火种就永远不会熄灭。”

将目光投向那两个玩闹的孩子，特蕾西娅依旧对未来充满期盼。

阿斯卡纶：“你现在认输吗？”
曼弗雷德：“不！呜......放我下来，我们再来！”
阿斯卡纶：“认输我就放。”
曼弗雷德：“你休想！”
特蕾西娅：“曼弗雷德，我来帮你解开。”
曼弗雷德：“谢谢殿下！欸......我怎么感觉快飞起来了......殿、殿下！”
特蕾西娅：“呵呵。”
特雷西斯：“......呵。”
特雷西斯：“好了，特蕾西娅，快放他下来。”
阿斯卡纶：“有长进，但特雷西斯显然没有把自己会的全教给你。”
曼弗雷德：“你总是学得更快的那个，但离开将军之后，我在你身上只看到了无所适从。他对你的离开很失望。”
阿斯卡纶：“我没你那么善辩。但我至少不会心安理得地漠视他人对于特蕾西娅殿下的冒犯。”
曼弗雷德：“你真的理解特蕾西娅殿下为何坚持巴别塔的理念吗？你真的明白为什么将军不会出面阻拦对巴别塔的袭击吗？”
曼弗雷德：“比起一走了之，你当初应该和他好好聊聊。”
阿斯卡纶：“一走了之？是你们抛弃了殿下，无视了许多人的声音。”
阿斯卡纶：“我看到的，是他纵容佣兵肆意制造混乱，他对巴别塔的损失无动于衷。”
曼弗雷德：“将军默许这一切，正是因为他不能无视大多数人的声音——”
曼弗雷德：“如果萨卡兹的命运会不可避免地滑入深渊，那用更有效的手段来挽回又何妨！”
阿斯卡纶：“这才是你的真实想法。”
曼弗雷德：“......是大部分卡兹戴尔人民的想法。”
曼弗雷德：“我并非不信任殿下......可美好的未来谁都能许诺，但人们不能无视眼前的现实。”
曼弗雷德：“如果你用暴力让一个刚刚失去父亲的孩子和凶手握手言和，那不是更残忍吗？”
阿斯卡纶：“......随你怎么说。”
阿斯卡纶：“我不会对军事委员会的人动手，但如果你们想假借那些佣兵行事......”
阿斯卡纶：“那我要做的就很简单了——”
阿斯卡纶：“只要一个佣兵都不剩，问题也就解决了。”
曼弗雷德：“阿斯卡纶......！”
阿斯卡纶：“......有时间的话。”
阿斯卡纶：“去看看殿下，我从未见过她像现在这样疲惫。”

唯有空气扰动起的烟尘能证明，她已经离开。
曼弗雷德低下头，拭去胸口缓缓渗出的鲜血。
他叹口气，转过无人的街道，却意外瞥见了街角某位死去佣兵的遗物。

曼弗雷德：“......总有一天，我们都得明白。”
曼弗雷德：“做出选择的从来不是殿下，或是将军。”
奥达：“谁......？”

他犹豫着，不敢开门。
这间破旧的小屋子今天真是忙碌，送走了那位“老师”，又接连有人造访。
门外站着的会是谁？
是父亲回来了吗？如果真的是他，自己又该说些什么呢？
这几年，他回来的次数越来越少了......明明自己很想将从“老师”那里学来的东西，分享给父亲。
深呼吸了许久，他调整好情绪，装出镇定的样子打开了门。

奥达：“你......好？”
曼弗雷德：“你好，先生。”
奥达：“您是......长官，呃，您有事找我吗？”
曼弗雷德：“你认识我吗？”
奥达：“......”
奥达：“不，长官，只是您身上穿着军事委员会的制服，我以前见过。”
曼弗雷德：“打扰了，只是例行检查——你认识这些东西吗？”
奥达：“这，这是......我父亲的——！”
曼弗雷德：“收好吧。城里最近有些骚乱，你的父亲......很不幸。”
奥达：“您......是在什么地方找到的？那里是否还有......”
曼弗雷德：“抱歉，现场只留下了这些东西。”
奥达：“......”
曼弗雷德：“你叫什么名字？”
奥达：“......奥达。”
曼弗雷德：“如果你需要帮助......”
奥达：“不、不用了......您能把这些东西送还给我，我很感激。”
奥达：“我其实很久没见过他了，这些东西......就足够了。”
奥达：“......我终于不用一直等着了，不用......一直等他。”
曼弗雷德：“你还有其他亲人或朋友吗？”
奥达：“......我自己能处理好这些事情。况且，这座城里每天都能看到相似的事情，不是吗？”
曼弗雷德：“......”
奥达：“对不起，长官，情不自禁就向您说了很多。不知道为什么，总觉得您很亲切......”
奥达：“您还有很多事情要忙吧，耽误您的时间了。”
曼弗雷德：“......节哀。”

静静站在门前，曼弗雷德听到里面隐约传来的啜泣声，但他却无法感到悲伤。
他的确见过了太多。可是在殿下最初的蓝图里，这座城市本不该这样。



《无声破裂 行动后》

卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

奥达：“让我过去！”
萨卡兹王庭军：“前面已经封锁了，不能通行。”
奥达：“那边发生什么事了？”
萨卡兹王庭军：“你是巴别塔的人？”
奥达：“......我，我不是。”
萨卡兹王庭军：“那就与你无关。”

奥达被挡在王庭军的人墙之外。
但在慌乱散开的人群中，他看到了几张熟悉的，正在哭泣的面孔。

奥达：“是那些学生......？这些房子......从小巷里绕一下，我应该能过去！”
奥达：“可以告诉我那边到底发生什么事了吗？”
冷漠的平民：“有人当街弄死了人，动手的人也死了。你要去凑热闹？”
激愤的平民：“又是巴别塔，也不知道殿下到底打算做什么......”
冷漠的平民：“......住嘴，尊重殿下！你吃的穿的住的不都是殿下为你带来的？！”
谨慎的平民：“嘘......”
奥达：“......”
激愤的平民：“事情很简单——一个老师动手把自己学生的父亲给打死了！”
奥达：“老师？怎么会......”
激愤的平民：“那孩子的父亲不过骂了他两句！是那个老师自己说了些教坏小孩的话！”
奥达：“不是这样的......”
讥讽的平民：“你也帮巴别塔说话？这样的年轻人他们都......”
奥达：“......”
讥讽的平民：“欸，你过去干什么？”

奥达挤过了街道上的人群，他看到一些熟悉的面孔已经倒在地上。
当他好不容易来到混乱的源头时，他终于在扬起的尘埃中找到了那位“老师”。

奥达：“老师！到底是怎么回事？”
“老师”：“我......真的没想......伤害......他爸爸......”
奥达：“我带你去找医生！”
“老师”：“不......那边......救他......”

垂死的人指向了他一直望着的方向，奥达看到了一位受伤的孩子，守候在毫无动静的父亲身旁哭泣。

奥达：“......”

奥达抱着受伤的孩子，穿越火光四起的街道时，终于从人群中拼凑出了一个真相。
一位激动的老师误杀了一位激动的父亲，随后被愤怒的人群包围，倒在了街道的尘埃里。
平民，巴别塔，佣兵，或许还有军事委员会，越来越多的人被卷入其中。
那里扬起的尘埃，从城市的一角，扩散到了城市的另一角......
直到巴别塔办事处的外墙被来源未知的炮火轰碎，王庭军才终于镇压下了这场引起轩然大波的混乱。
从一场意外开始，到一枚炮弹结束。巴别塔遭遇了自十八年前那场战争后，最大的损失。

奥达：“不要逼我动手，这个孩子已经受伤了，需要医生。”
沉默的佣兵：“你是哪边的？巴别塔？军事委员会？”
奥达：“都不是，我只是想带他去找医生，请让开！”
虚弱的孩子：“我爸爸......”
奥达：“来不及了......对不起。”
沉默的佣兵：“......”
沉默的佣兵：“走吧。但不要轻信外人......萨卡兹，现在局势很混乱。”
奥达：“谢谢......”

奥达沉默地抱着孩子向前走去，孩子的呼吸逐渐衰微。
穿过街道时，奥达好像感觉到有人与他擦肩而过，但他却什么也没看到。

奥达：“......错觉吗？”
巴别塔成员：“站住！不要往前走了，里面还有病人。”
奥达：“这个孩子需要救治，现在！”
巴别塔成员：“可......现在这时候，你们还愿意把病人送来？”
巴别塔成员：“好吧，交给我。离开前，我会尽可能再给你们多留点药。”
奥达：“离开？”
巴别塔成员：“是殿下的决定。不过我们都清楚，其实是卡兹戴尔不再欢迎我们了。”
奥达：“你们要到哪里去呢？城外？荒野上那么危险，你不害怕吗？”
巴别塔成员：“......我害怕。”
巴别塔成员：“但如果这座城市不再接受我们，我们也尊重这座城市的决定。”
奥达：“......”
奥达：“我想留在巴别塔帮些忙。照顾病人也好，帮你们维护安全也行。”
冷淡的王庭军：“他就是引起骚乱的源头吗？他还能活吗？”
疲惫的王庭军：“失血过多，看上去救不回来了。”
冷淡的王庭军：“那我们为什么还要守在这里？”
疲惫的王庭军：“按将军说的做，少问问题。谁能想到，一件小事最后闹到两位殿下不得不表态。”
“老师”：“呃......”
疲惫的王庭军：“他不会想和我们说话吧？这也没其他人啊？”
冷淡的王庭军：“临死前的幻觉吧。像他这样的罪人，总不会有女妖来为他唱挽歌吧。”
“老师”：“这里......危险......”
“老师”：“你......快走。”
年轻的女妖：“没事，他们看不透我的咒术，也抓不住我的身形。”
“老师”：“你......是谁？”
年轻的女妖：“一个学生。”
年轻的女妖：“沿着母亲的足迹自远方而来，我想在这座游荡的城市中寻求一些问题的答案，期待着两位殿下能够给我些许启迪。”
“老师”：“你......找到......答案了吗？”
年轻的女妖：“我可能来得并不是时候，这座城市现在还无法给我答案。”
年轻的女妖：“但是我发现了你。你宣扬的理想与主张，让我很感兴趣。”
年轻的女妖：“当你躲在地下室里为那些孩子们授课的时候，我一直留在你们身边了解这座城市，了解巴别塔。”
年轻的女妖：“当然，没人发现我......除了阿斯卡纶。”
“老师”：“那个......孩子......”
年轻的女妖：“他被人保护着，送到巴别塔接受治疗了。”
年轻的女妖：“关于你自己的结局，你后悔吗？”
“老师”：“不......有孩子为我......辩护......”
“老师”：“有孩子......理解......我想改变的......东西......”
“老师”：“但......我对不起......我伤害了他的父亲——”
年轻的女妖：“我为你感到惋惜，这样的悲剧并非你本意，命运的愚弄偏偏降临在你身上。”
“老师”：“我听到......哭声......”
年轻的女妖：“那是挽歌，它在彼岸呼唤你的逐渐黯淡的灵光。”
年轻的女妖：“不必害怕，亦不必犹豫，众魂会接纳你，我的歌声会陪伴你前往彼岸。”
“老师”：“谢谢......”

年轻女妖的歌喉抚平了即将死去之人的激荡思绪。
轻柔的吟唱萦绕在人潮汹涌的街道，引动着散落于城市各处的共鸣。女妖们回应着年轻女妖的哀曲，为其和音。
挽歌轻唱，纪念着一位平凡萨卡兹的离去。
“在课堂上，你对巴别塔的未来没有讲完，后面是什么？”
“我认为......巴别塔注定会死去，但希望不会。”

特蕾西娅：“歌声，又一位萨卡兹在这场混乱中逝去了......”
特蕾西娅：“这座城市不再有巴别塔的容身之处。我会带领他们离开这座城市。”
菈玛莲：“不，特蕾西娅，我们都是爱戴您的......”
特蕾西娅：“......我知道。但是巴别塔别无选择。”
菈玛莲：“可您的离开......将会......”
特蕾西娅：“我的人民已经做出了选择，我与特雷西斯都无法扭转他们的决定。”
特蕾西娅：“我们还不能放弃希望。但现在，避免冲突是最好的选择。”
菈玛莲：“......仇恨会如洪流般吞噬我们。”
菈玛莲：“您早就知道......特蕾西娅，我们的英雄，我们的王。”
菈玛莲：“温柔的祈求和温吞的变革，是说服不了因卡兹戴尔的崛起而被吸引至此的萨卡兹们的。”
特蕾西娅：“......菈玛莲，我......”
菈玛莲：“也许我会伤了您的心，特蕾西娅。”
菈玛莲：“雷姆必拓，萨尔贡，甚至是哥伦比亚......您已经敲开了他们的门，让萨卡兹平等地和一些人......对视。”
菈玛莲：“而又过了五十多年，泰拉大陆发生了过去几千年都未曾有过的技术变革，日新月异。”
特蕾西娅：“......”
菈玛莲：“......但我们的步伐还是太慢了。您给卡兹戴尔带来的这些匪夷所思的变化，仍只是变化，还没有开花结果。”
菈玛莲：“哪怕，我也相信结果的春天已近在眼前。”
特蕾西娅：“这代表了女妖王庭现在的态度吗，菈玛莲？”
菈玛莲：“这次我只是一个来送孩子远行的母亲，特蕾西娅。”
菈玛莲：“我尊重他的想法，他也将代表王庭的态度。”
菈玛莲：“但......不是现在。”
特蕾西娅：“你很爱他，我能看出来......你将自己的时间凝固了。”
菈玛莲：“哀珐尼尔是我的奇迹，也注定成为女妖们的奇迹。”
菈玛莲：“自他出生的那一刻起，我就不愿随着岁月变迁而衰老。”
菈玛莲：“这是我最为美丽的瞬间，我希望在他的记忆中......我亦是永恒。”
菈玛莲：“当然，不变的只有外表，我的寿命终有一天会抵尽头。”
菈玛莲：“......我的殿下。我知道您在想什么。”
菈玛莲：“您本就觉得，这一代人无法完成您的宏愿，您本就觉得，您是土壤，不必见繁花盛开。”
菈玛莲：“哪怕用您二位的一切来滋润这片土壤......”
特蕾西娅：“......”
菈玛莲：“满足我的小小私心吧，殿下。”
菈玛莲：“此后的几年中，在他寻找到自己想要的答案前，他会来往于你们之间学习，接受你们的启迪。”
菈玛莲：“他会成为钻出土壤的第一株顽强的幼苗。”
菈玛莲：“请带上哀珐尼尔。请照顾好他。请替我保护他。”
特蕾西娅：“我会的，菈玛莲。我的朋友。”
菈玛莲：“谢谢。”
菈玛莲：“无论将来的你们身处何处，无论你们之中谁将走向消亡，我与女妖的王庭都会共同为你们唱响挽歌，告知所有人......”
菈玛莲：“这是我的许诺，是最古老强大的巫术，是我能为你们送出的最后离别之礼。”
特蕾西娅：“菈玛莲。”
特蕾西娅：“这会是我们最后一次见面吗？”
菈玛莲：“我希望不是。”
特蕾西娅：“那么，再见吧，我还想在河谷的氤氲间听见你的轻唱。”
菈玛莲：“再见，殿下。但是很抱歉，我只会留在这里，目送您远行。”
菈玛莲：“毕竟，哀珐尼尔将会加入你们的队伍，我......还不忍与他告别。”

两天后

特雷西斯：“......你还准备待多久？”
特雷西斯：“如果你想等特蕾西娅，那你来得稍早了一些。”
阿斯卡纶：“......”
特雷西斯：“我以为你不敢来见我，阿斯卡纶。”
阿斯卡纶：“为什么？”
特雷西斯：“是为什么你不敢来见我，还是为什么我要驱逐巴别塔？”
阿斯卡纶：“......”
特雷西斯：“你已经见过曼弗雷德了？”
阿斯卡纶：“是。”
特雷西斯：“动手了？”
阿斯卡纶：“没动杀心。”
特雷西斯：“也好。”
特雷西斯：“在你开口说些幼稚的话前，离开吧。就算是特蕾西娅也不会同意你的想法。”
特雷西斯：“当然，你也可以不解释任何事。留下。你从来没有正式加入过巴别塔。”
阿斯卡纶：“可殿下需要人保护。”
特雷西斯：“她比你想的还要强大。”
阿斯卡纶：“......而且我更加不认同你，老师。”
特雷西斯：“......我会把这句话当做你的拒绝。”
阿斯卡纶：“......”
特雷西斯：“你和曼弗雷德都是我最得意的学生，你们都有自己致命的缺点。”
特雷西斯：“你在战斗上的天赋出众，无人能及，但......你究竟有没有自己的信念？”
阿斯卡纶：“殿下——”
特雷西斯：“太急躁。”
特雷西斯：“我说的是，“你自己的信念”。不是我的。不是特蕾西娅的。”
阿斯卡纶：“......”
特雷西斯：“你至今还不明白自己在追求什么，不是吗？”
特雷西斯：“保护？笼统而虚无的自我欺骗。你在迷茫之时只能将自己的动机投射到感性的情感之中。”
阿斯卡纶：“我......想得很清楚。”
特雷西斯：“......或许吧。”
特雷西斯：“那就跟着特蕾西娅，保护好她。但也不要盲从于她，自己去想。曼弗雷德比你早很多得出答案。”
特雷西斯：“下一次再见我的时候......”
特雷西斯：“......不。”
特雷西斯：“走吧。阿斯卡纶。”
特雷西斯：“我们现在无话可说。”

阿斯卡纶单膝向特雷西斯跪下，随后化作了雾气缭绕在特雷西斯的身边。
雾气颤动，继而消散，无影无踪，留下的，唯有特雷西斯手上的一柄石刃。
他想起了自己在天灾中抓住这个孩子的那一天。

特蕾西娅：“你对她太冷酷了，特雷西斯。”
特蕾西娅：“离别之时，你可以给她说说心里话，她不是一个擅长表达情感的孩子。”
特雷西斯：“你比我更擅长教育她作为青年的那一面。”
特蕾西娅：“你对她真的没有信心吗？”
特雷西斯：“......我随时欢迎她回来。曼弗雷德在武艺上还是太懈怠，她会是个好师姐。”
特蕾西娅：“我会转告她。”
特雷西斯：“我更希望你也能回来。”
特蕾西娅：“我知道。”
特雷西斯：“如果这短暂的分裂都无法弥合，下次，我们面对的会是真正的内战。”
特雷西斯：“那么，你我百余年的畅想，就皆是空谈。”
特雷西斯：“到那时，如果不得不做，我会杀你。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“巴别塔也都准备好了，愿意跟随我们的人会一起出城。”
特雷西斯：“......你总是带着他们。”
特蕾西娅：“是的，他们需要我。”
特雷西斯：“可我也需要你，卡兹戴尔同样需要魔王。”
特蕾西娅：“......特雷西斯。”
特蕾西娅：“我们的子民已经做出了选择，至少现在，巴别塔的退让，是最好的选择。”
特蕾西娅：“我会继续为卡兹戴尔唤来甘露，切实地改变这座城市的现状，等待恨意的平息。”
特蕾西娅：“但是......”
特蕾西娅：“如果在这个或许确实漫长的过程中，你成了那些尚且懵懂的理想者们最大的威胁，我也会毁灭你。”
特雷西斯：“嗯。”

成排的雇佣兵与王庭军伫立在街道的两侧维持着秩序，他们挡住了躁动不安的人们。

魔王带来足以果腹的食物与可以避寒的楼宇。
魔王无视人民遭受的压迫与积累的仇恨。

一支望不到尾的巴别塔队伍背负着行囊默默前行，走过王庭军队列的人墙，走过了唾弃他们的人群身边。
特雷西斯走向人群，站在他们的身边。
近两百年来，他第一次离开了特蕾西娅的身侧。

特蕾西娅：“我们都清楚自己将要面对什么。”
特雷西斯：“希望这不会是你我最后一次并肩而立。”
特蕾西娅：“......那一天还远吗？”
特雷西斯：“不会太远。”

特蕾西娅走进了沉默的队列之中。与城市的告别是无声的，他们走在希望的道路上。
此刻，喧闹的声音黯淡下去，缓缓流动的队伍却有了片刻的停滞。
不再有谩骂，不再有哭泣，所有人都看到了——
维持秩序的佣兵跨出了队列，紧紧拥抱住人流中的挚友。
在巴别塔的废墟旁，他们在各自的耳畔说着什么，没人能听清，但所有人都愿意为他们的告别而驻足。
人民与人民的诀别，人民与城市的诀别。
那位已孤身一人的萨卡兹也行走在人流之中，没有遗憾。
他想起了那年自己跟着那位大哥哥出城寻找父母，他们也走在脚下这同一条道路上。

奥达：“我相信，战争之外，一定还有一条路，爸爸。”
奥达：“我想，妈妈如此相信巴别塔，也是因为她渴望有不一样的生活。”
奥达：“再见了，爸爸，妈妈。”
奥达：“再见了，家乡。”

特蕾西娅亲启，
我听闻了那座城市正在发生的事情，我对你的失落感同身受，卡兹戴尔于我们都有着特殊的意义。
但是巴别塔无需如无根之萍一般在荒野上流浪，我已经在雷姆必拓找到了我向你提起过的那艘舰船。
挖掘工作很顺利，两年的修复工作让这艘船已经恢复了基本的功能。
今后，它将载着巴别塔的希望继续航行。请等我回来，特蕾西娅。
另：我确实在这艘船内找到了它。
这是足以颠覆这个世界的遗产，而这是你们所生活的世界。
我想我有义务与你共同讨论。
——凯尔希



《在疲惫中苏醒 幕间》

普瑞赛斯：“我为你准备了一份礼物，{@nickname}。”
普瑞赛斯：“你听到了什么？”
？？？：“这是......”
普瑞赛斯：“还记得吗？这是AMa-10诞生时产生的偏振，你说你在它的波形中找到了一段旋律。当然，我也加入了一些“个人创作”。”
普瑞赛斯：“我调整了远行星轨道阵列的方向来捕获不同的回响，和声提取自恒星熄灭时的中微子余韵，配器是航船穿过星门时留下的重力褶皱。”
普瑞赛斯：“啊......我就知道你会喜欢，{@nickname}。”
？？？：“宇宙的歌唱......哪怕在此时此刻依旧无比动人。”
？？？：“但这样做便打破了由我们亲手制定的准则，普瑞赛斯。这些设施本应永远运行在预设的轨迹里。”
普瑞赛斯：“群星正在褪色。这个世界已经没有准则了，不是吗？”
普瑞赛斯：“这里很快也会安静下来，就像我们从未来过一样。”
？？？：“......”
普瑞赛斯：“陪我走走吧，在归于寂静前。”
普瑞赛斯：“我希望......我们还会一起亲眼看到这个世界的未来，{@nickname}。”

“会的......我会在那个世界等你。”
四年前
1090年夏

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

可露希尔：“呼！电力通道改造总算完成了，这下总能扛得住冲击了吧？应该吧......”
可露希尔：“凯尔希竟敢抓我连续工作四十八个小时......等这事儿结束了，我一定在殿下面前狠狠告她的状！”
Scout：“确认进入本舰通讯范围，讯号清晰。你藏起来的迷你基站很好用，可露希尔。”
可露希尔：“那还用说！这可是连殿下都没见过的好东西！”
Scout：“殿下她们的“研究”结束了吗？”
可露希尔：“前几次产生的能量涌动差点让罗德岛熄火，我还在加固舰船应对下一次冲击。”
可露希尔：“想要掩盖本舰闹出的动静可费了我不少的心思，万一被军事委员会的探子抓住漏洞——”
阿斯卡纶：“放心。我已经肃清了周围所有目标，专心准备就行。”
阿斯卡纶：“Scout，汇报。”
Scout：“潜入任务已经完成，正在将情报传回巴别塔。”
阿斯卡纶：“城内情况呢？”
Scout：“这几年变化不大。天灾不多，没怎么移动。”
Scout：“说实话，我们现在的状况很不乐观，如果军事委员会继续挤压我们的战略空间——”
阿斯卡纶：“相信殿下和凯尔希医生吧。”
Scout：“......也是。她们为今天的实验准备了这么长时间，就是为了能扭转不利的局面。”
可露希尔：“对了，Scout，你拿到我家里保存的设备了吗！”
Scout：“已经交付信使运往巴别塔。”
可露希尔：“太好了，有了凯尔希和我联手制造的秘密武器，一定可以彻底拿下船上那个奇怪的控制系统。”
阿斯卡纶：“我会接应信使，确认包裹安全后再送回本舰。”
阿斯卡纶：“这段时间还在排查对失踪工程师下手的暗桩，本舰的威胁还没有完全清除。”
奥达：“可露希尔小姐，我按你说的拿了更多的材料过来，好沉！”
可露希尔：“谢谢啦，奥达！唔，看上去我还能再给殿下和凯尔希做一些保险措施。”
可露希尔：“再额外安装一条备用线路吧，这次千万不要再出意外了......”
奥达：“还有哪里需要我帮忙吗，可露希尔小姐？”
可露希尔：“奥达，你也赶快和其他人一起撤离到安全区域去吧。下一波冲击......预计在三十分钟之后发生。”
可露希尔：“现在一切就绪了。”
可露希尔：“唔，有点好奇呢......凯尔希和殿下对能源模块和防御模块的秘密改造，还有那些奇奇怪怪的调研，到底是为了什么神秘的实验呀？”
凯尔希：“他是对源石最了解的人。”
特蕾西娅：“......”
凯尔希：“如果需要解决因源石而诞生的苦难......”
凯尔希：“他是最合适的人选。”
特蕾西娅：“我不得不说，你总是能带来一些连魔王都不敢轻易相信的事情......”
特蕾西娅：“那些装置真的还能运作吗......你依然对他的苏醒抱有信心？”
特蕾西娅：“泰拉的绝大多数生命形式都不可能抵抗如此漫长时间跨度的侵蚀。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“现在的泰拉无疑是个奇迹。你也是，特蕾西娅。”
凯尔希：“但过去在他们的眼里，围绕着太阳运作的整个星系，都渺小无比。”
特蕾西娅：“......你现在有点紧张喔。还有一些焦虑和不安。”
特蕾西娅：“你还有什么要担心的事情吗？”
凯尔希：“......有。”
凯尔希：“但我......不能说。”
特蕾西娅：“没关系！抱歉，我不该让你分心的，专注些。我感受得到。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：““凯尔希”......你爱着这个名字吧。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“我......几乎已经忘记了那段岁月的其他所有。”
凯尔希：“但我唯独记得，在那么远那么远的过去，有个人，将这个名字送给了我——”
凯尔希：““凯尔希”。”
凯尔希：“那是我们最后一次见面。”

“凯尔希......我时间不多了。
“去寻找生命的痕迹，去寻找希望与未来。
“凯尔希......自己去得出答案吧。
“去找到你自己。”

特蕾西娅：“那又何必再犹豫呢，凯尔希。”
凯尔希：“我知道，只是......”
凯尔希：“......我始终有一个预感......担忧，或者说推测。”
凯尔希：“在大地的起点，生命方才开始萌芽的某个时间点，这里，发生了一些永远无法扭转的事情。”
凯尔希：“我却不得而知。”
特蕾西娅：“如果是连凯尔希医生都能交付信任的人，我倒是完全不担心。”
特蕾西娅：“况且，按照凯尔希医生谨慎的个性，早就安排好的应对措施从来都不必让我操心。”
凯尔希：“很遗憾，特蕾西娅。”
凯尔希：“唯独在这件事上，无论做了多少应急预案，我都没有确凿的把握。”
凯尔希：“......特蕾西娅，我无法保证自己永远能做出最理性的选择。”
凯尔希：“而这次......我想去相信。”
特蕾西娅：“那就做你想做的吧，我就在这里，陪着你。”

凯尔希的手已经触摸到了这扇沉寂了不知多少岁月的门。
罗德岛迎来了新一轮的震动。
门，松动了。

“源石会成为我们文明凝结而成的信标......
“如有一天，寰宇中的其他生命形式重临死去的家园，求索破局之法，
“他们会见证......
“我们辉煌过，
“我们抵抗过，
“我们安眠于此。
“我们也曾于湮灭之前递与后来者赠礼——
“——希望。”

？？？：“（未知语言）这里......”
？？？：“（未知语言）时间......已经......到了吗？”

警告：未知能源启动。
警告：PRTS系统权限读写中......
警告：PRTS系统权限读——
PRTS系统权限已重置。管理员权限已确认。
通信模块全频段开启，通信接收模块超频完成。
检索：保存者......无信号。
检索：深蓝之树......无信号。
检索：天堂支点......无信号。
检索：（未知杂音）......无信号。
......
检索已完成，全频段无信号。
是否重试——

？？？：“（未知语言）没有......回应......”
？？？：“（未知语言）只有......我......”
？？？：“（未知语言）时间......过了多久？”

检索进程日志文件中......
最新更新：四百七十五万五千九百五十四天前。

？？？：“......”

检测到生命体征数据剧烈异常。自动加载修复模块。
修复中——

？？？：“（未知语言）我......醒来太早......还是......太晚？”
？？？：“（未知语言）源石......处在哪个阶段？”

检索源石检测历史数据......无响应。
源石检测模块已离线。

？？？：“......”
？？？：“（未知语言）“泰拉”......”
？？？：“（未知语言）为什么储存......如此之多的......冗余信息......”
？？？：“（未知语言）这......未记录在数据库......新的语言？”
？？？：“（未知语言）文明......已经......诞生......？”
？？？：“（未知语言）只......剩......我自己......她呢，普瑞赛斯，我的......”
凯尔希：“（未知语言）我可以回答你的困惑。那些资料，是我先前储存在PRTS中的。”
？？？：“（未知语言）......你？”

停留于过去之人的眼中闪过了一丝陌生，一丝疑惑，还有......一丝警惕。
凯尔希敏锐地捕捉到了石棺中人的眼神。
而特蕾西娅捕捉到了凯尔希的紧张。

？？？：“（未知语言）等等......”
？？？：“......”
？？？：“......”
？？？：“（未知语言）虽然你变了许多......”
凯尔希：“......”

刚刚苏醒的人好似在石棺中做了一个短短的梦。
入梦前与自己告别的生命，在梦醒时刻依旧守候在自己的身旁。

？？？：“（未知语言）......你没有离开。”
凯尔希：“（未知语言）不......自从离开这里，到如今我重新站在你的面前——”
凯尔希：“（未知语言）我已经漫步了万余年光阴。”
凯尔希：“（未知语言）不过，我依旧未曾忘记你留给我的问题——”

凯尔希等待着，忐忑着，她需要确定......
确定她的希望未曾发生过什么可怕的变化。

？？？：“......”
？？？：“（未知语言）那不是......问题，那是......我的期盼......”
？？？：“（未知语言）那你......已经寻找到自己生命的意义了吗？”

“凯尔希......”

凯尔希：“（未知语言）寻找生命延续的意义——这依旧是我需要在未来继续踏上的道路。”
凯尔希：“（未知语言）你还记得......”
？？？：“（未知语言）我记得......于我而言，与你的告别仿佛仍在昨日，又像是遥远到不切实际......”
？？？：“（未知语言）但于你而言......”
凯尔希：“（未知语言）我未曾有一刻忘记你为我做的努力。”
凯尔希：“（未知语言）除了生命之外，你赠与了我另一件最为宝贵的东西——自由，博士。”
？？？：“（未知语言）还是......称呼我为博士吧，凯尔希。”
博士：“（未知语言）先让我......离开......”
凯尔希：“（未知语言）你依旧很虚弱，我可以扶——”
博士：“（未知语言）不必了......”
博士：“（未知语言）凯尔希，我有......太多的困惑。”
博士：“（未知语言）源石如何了......我没有找到记录。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“（未知语言）源石依然在外面的大地上生长。”
博士：“（未知语言）所以我醒得太早了。”
凯尔希：“......”
博士：“（未知语言）你吃了很多苦，凯尔希。”
博士：“（未知语言）我从你的眼神里已经能够猜出来。你需要我的帮助？所以唤醒了我？”
凯尔希：“（未知语言）是我们需要你的帮助。”
博士：“（未知语言）喔。那位“恶魔”？”
博士：“（未知语言）在你身后的那位朋友身上，我不光看到了源石以意料之外的形式存在......”
博士：“（未知语言）她还拥有......嗯，“文明的存续”。”
凯尔希：“（未知语言）如今文明发展的轨迹很......复杂。”
博士：“（未知语言）名字，他们的文明中是否也存在类似指代其存在的称呼？”
凯尔希：“特蕾西娅。”
博士：“特......蕾......西......娅......”

醒来的人走到了特蕾西娅的面前，平伸出了自己的双手，露出掌心。
特蕾西娅伸出了自己的手，她轻捧起了来自过去之人的双手。
博士感受到了暖意。

特蕾西娅：“是的，特蕾西娅。”

两个文明的触碰，特蕾西娅却从来自过去之人的眼中看到了忧伤。
特蕾西娅从眼前之人的手中，感受不到温度。

博士：“源石......与......你......一体。”
特蕾西娅：“......你了解我们的语言？”
博士：“我从......记录......中......学习。不是......难事。”
特蕾西娅：“不可思议！我还想学习你们的语言，凯尔希说——”
博士：“我的世界......已经失落。属于过往的语言......应该留在过往的时间中。”
博士：“我......对你们感到好奇。你发现......甚至进入了“文明的存续”。”
博士：“我想......向你......请教——”
博士：“关于你们文明的，一切。”
博士：“如此，我才能找到属于我......过去世界的蛛丝马迹。”
特蕾西娅：“......我知道了。”
特蕾西娅：“唔，“博士”，是这么说吧。请原谅我的冒犯，不要放开我的手。”
特蕾西娅：“我会向你展示——”

博士情不自禁地被这位形似恶魔的生灵的双眼所吸引。
在恶魔的眼中，失去自己世界的人看到了——
生命。

特蕾西娅：“文明自生物的本能中孕育，优胜劣汰。”
特蕾西娅：“强者捕食弱者，生存的循环由此而生。”
驮兽：“（虚弱的哀鸣）”

落入冰面之下的驮兽，用自己的头颅将一只幼崽从水中顶起，送上冰面。
小驮兽在冰面上蹒跚着，走向了远处准备好诱饵等待着的猎人。

谢拉格猎人：“它过来了，准备好。”

猎人在冰面碎裂之前抓住了饥饿的小驮兽。

谢拉格猎人：“幸好，我们至少救下了一个。”
特蕾西娅：“叛逆。违背生存本能的叛逆才是我们文明进化的契机。”
特蕾西娅：“而好奇心，以燃烧生命为代价的好奇心才是我们文明前行的阶梯。”

追寻流星的拓荒者，背负着同伴的尸体继续向前挪行。

疲惫的拓荒者：“呼......呼......*哥伦比亚粗口*，为什么你就不能多坚持一天！”
疲惫的拓荒者：“明明报纸上都说了那是莱特夫妇失事的飞行器，不是流星，你还不死心一定要看个究竟！”
疲惫的拓荒者：“不过是从天空坠下的失败者，到底有什么值得你拿命去拼？”
疲惫的拓荒者：“那些坠到大地上的石头吗？你到底想向我证明什么？”
特蕾西娅：“我也曾在黑王冠中见过太阳被吞噬，黑暗彻底笼罩整片大地。”
特蕾西娅：“但即使是最为绝望的时刻，也依旧有人试图点亮光明。”
好奇的阿达克利斯人：“还是黑的！太阳真的死了！”
大胆的阿达克利斯人：“唉，太阳死的时间也太长了......我们得抢救它！要是太阳活不过来，那我们尾巴的粗细岂不是争不出个结果？”
好奇的阿达克利斯人：“怎么救？”
大胆的阿达克利斯人：“爬到最高的山上，举着火把点燃它。”
好奇的阿达克利斯人：“要是手举累了怎么办？”
大胆的阿达克利斯人：“嗯......那就建一个我的雕像，让我的雕像替我举着火把。”
好奇的阿达克利斯人：“好主意！旁边还可以再建一个我的雕像举另一个火把，要是你的火把熄灭了，我的火把就能再点燃你的火把。”
特蕾西娅：“燃烧带来光明，光明引导我们走向希望。”
特蕾西娅：“而我的同胞们，也将死亡视作希望的另一种诠释。”
特蕾西娅：“当身体走向寂灭之后，在魂灵熔炉的火焰中与城市融为一体，是唯有值得尊敬之人才能享受的荣誉。”
特蕾西娅：“他们会成为源石结晶生长出来，与卡兹戴尔融为一体。”
特蕾西娅：“新生的幼童会在飘落的粉尘中成长，聆听着众魂的声音继续背负着苦难前行。”
博士：“愚昧和进步混杂不清......循环往复，百转千折......”
博士：“多么......美。”
博士：“......多么令人，怀念。”
博士：“你们......泰拉似乎重新回到了正轨......步入启蒙。”
特蕾西娅：“何以定义“愚昧”？又如何证明“启蒙”的进步？”
特蕾西娅：“在我看来，这些都是我们文明的一部分。”
博士：“但你引导我看到的......他们大多与你们的种族......大相径庭。”
特蕾西娅：“征服者和被征服者，在文明的演变中都已经被这片大地烙印上无法磨灭的痕迹......”
特蕾西娅：“为了生存，我坚信最终所有的分歧都将被统一，所有的族群都将融为一体。”
特蕾西娅：“在我所看向的未来，整片大地终将成为一个整体。”
博士：“......振奋人心的信念......很了不起。”
博士：“我能感觉到，你......热爱这片大地。”
博士：“不论歧视、战争或是灾难......你所爱的都早已超脱了单一的个体或族群。”
博士：“但当你......超越了你身处文明的极限时......没有人能理解你的爱。”
博士：“反而，他们......会憎恶你。”
特蕾西娅：“......”
博士：“那你是否清楚，走到你所期盼的未来......要经历什么？”
特蕾西娅：“如果这是必经之路，我会欣然接受。”
博士：“......特蕾西娅。一个泰拉人。”
博士：“难怪凯尔希信任你。她不惜冒险唤醒我，也想要帮助你。”
博士：“是啊。总有这样的人，在每一个时代迎来终点的时刻，会试着力挽狂澜。”
博士：“但绝大多数时候，故事的结局并不美好。”
特蕾西娅：“......”
博士：“但我敬佩你，绝无虚言。”
博士：“毕竟某种程度上，你与我所熟识的一些人极为相似。”
博士：“我已经无法与他们重聚......”
博士：“......”
博士：“......也许我还需要些时间整理思绪。”
博士：“但无妨。我想我应该......先听听你们的想法。”
博士：“你们需要我做什么？”
凯尔希：“博士。你需要休息。”
博士：“没关系。”
博士：“凯尔希，她真的带给我很多的惊喜，也留给我更多的困难。”
博士：“抱歉......是“困惑”。”
博士：“我对萨卡兹的语言，还没有完全熟悉。”
博士：“她让我看到很多意料之外的东西。你也......从她身上看到了许多吧。”
凯尔希：“我与她为敌，与她相识，理解她的愿望，敬畏她的责任......”
凯尔希：“那顶黑色的王冠与特蕾西娅分享了其所背负的悠久历史与见闻，她也逐渐拥有了非他人所能企及的远见。”
凯尔希：“我想，也许这是最好的机会了，和她一起，和巴别塔一起，和泰拉一起。”
博士：““和泰拉一起”。”
博士：“你现在是属于“这片大地”的凯尔希了。”
凯尔希：“我也希望你能同我们前行。”
博士：“嗯......”
博士：“我很羡慕你，也相信你，凯尔希。”
博士：“但我只是一个研究者，或许我能帮上的忙，并没有你们所期盼的那么多。”
特蕾西娅：“矿石病，天灾，我们束手无策的灾难给这片大地带来了诸多苦难......而泰拉的科技几乎完全建立在源石的基础上。”
特蕾西娅：“能源的争夺、感染者歧视、战争和种族间的隔阂都在更进一步地撕扯这片土地......”
特蕾西娅：“我们努力过，但是收效甚微......因为我们对源石一无所知。我们对这片大地一无所知。”
特蕾西娅：“天空和海洋究竟发生了什么？古老的遗迹究竟从何而来？我们......又是如何诞生？”
特蕾西娅：“我们希望你能为我们找出一个答案。”
博士：“......其中一部分，我想凯尔希已经与你分享过了。”
博士：“而关于源石，很可惜，现在的我无法给出答案。至少不是全部。”
博士：“我苏醒时试图读取源石进展的日志，但很奇怪，一无所获。”
博士：“而你带领我对泰拉的一瞥让我产生了更多的困惑。”
博士：“如今源石的发展......并不完全符合想象，我需要一些时间。”
博士：“我需要自己去探索这片大地如今的样貌，了解源石对文化、生命以及环境具体造成了何等的影响。”
博士：“这或许会花上几年，甚至更久......更何况，在耗费了庞大的精力后，你们也许会得到一个绝望的回答。”
博士：“我曾向人许下承诺，现在看来，也许留给我，或是留给她的只有......遗憾。”
博士：“所以我不会轻言许诺，凯尔希。请原谅......”
凯尔希：“那么，我们等你。”
凯尔希：“无论你的回答是什么，巴别塔会坚持到你归来的那天，博士。”
博士：“......谢谢。”
博士：“那么......抱歉......我感到了一点......饥饿。”
博士：“我通过PRTS看到，本舰是有临时食堂的......”
特蕾西娅：“确实有，不过可能有点杂乱，不如我带你——”
博士：“不了，谢谢，特蕾西娅。”
博士：“这里对我来说，也有着特别的意义。就让我一个人......慢慢走过去吧。”
特蕾西娅：“......好。请小心，博士。”
特蕾西娅：“......”
凯尔希：“苏醒的压力不小，他的身体还没有恢复到健全的状态。但他适应得很快。比我想的快得多。”
凯尔希：“他说想要学习关于泰拉的一切。”
特蕾西娅：“他学习的速度同样很快。”
特蕾西娅：“要是孩子们和博士一样，也许他们有机会掌握更多的语言，去往大地的更多地方旅行呢。”
凯尔希：“特蕾西娅，你应该先回去找其他人，应该还有不少巴别塔的事务需要议长亲自表态才能......”
特蕾西娅：“......”
凯尔希：“特蕾西娅？”
特蕾西娅：“......凯尔希，我在想一件事。可能是我多虑了，但我想告诉你。”
特蕾西娅：“博士似乎对泰拉变成今天的模样，深感意外。”
凯尔希：“......”
特蕾西娅：“你曾说，他是对源石最了解的人。博士也说过，源石的发展......“并不完全符合想象”。”
特蕾西娅：“那源石本该是什么模样？这片大地本该是什么模样？”
特蕾西娅：“......萨卡兹本该是什么模样？”
特蕾西娅：“博士已经准备好出发了？”
阿斯卡纶：“是的。他申请了一辆载具，一些防身武器，其他什么都没带。”
阿斯卡纶：“他说自己能避开作战区。”
特蕾西娅：“我知道了，按照博士的想法执行就好。”
阿斯卡纶：“殿下，我想跟上他。他的来历很......我不放心。”
特蕾西娅：“......阿斯卡纶，你离开过卡兹戴尔这片土地吗？”
阿斯卡纶：“离开？如果算上小时候追着猎物离开我们的活动范围，我离开过。”
特蕾西娅：“那可并不算数。”
特蕾西娅：“去吧，跟上博士。保护他，但不要打扰他。”
阿斯卡纶：“我会监视好博士——”
特蕾西娅：“不，阿斯卡纶，放轻松点。我并不是想让你监视他。”
特蕾西娅：“我想让你去看看家园之外的人如何生活，这是一个很好的机会。”
阿斯卡纶：“生活？”
特蕾西娅：“在我们的家园之外，战争和苦难从不是生活常态。美食，服饰，艺术和文化......我们可以拥有很多。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“我们中的许多人知道这一点，但更多的人选择忽视这个事实。因为我们大多时候并没有选择的余地。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“阿斯卡纶，别露出这种表情，听我说。”
特蕾西娅：“最初你因为反对特雷西斯的举措而跟随我，那，这次分裂结束之后呢？”
特蕾西娅：“你之后该做什么？无数与你有同样想法的萨卡兹们，下一站又在哪里？”
特蕾西娅：“所以离开战争、离开我们的家园去看看这片土地之外的景色，阿斯卡纶。”
特蕾西娅：“去看看我们本应该拥有的生活。”
阿斯卡纶：“......如果这是您的期望。”
特蕾西娅：“嗯！”
特蕾西娅：“一路顺风。”



《悠长的旅途 行动前》

凯尔希：
我收到了你的来信，希望你在巴别塔一切都好。
有件事我想告诉你，两个月前，我从失事的车队中救下了一个女孩，叫做阿米娅。
很遗憾，她的父母在事故中丧生，她自己也染上矿石病。
我本想安置好她再继续前行，但在当地，人们会将没有家庭照顾的矿石病患者关进载具，送到无人的荒野，所以只能将她带在身边。
机缘巧合之下，她成为我的同行者。
你根本想象不到我在照顾她时的慌乱与无措......
万幸，有位自称暴行的女士也加入了我们的旅程，有她帮忙照顾，我确实松了一口气。
月光下，一道黑影从“沙丘”中钻出。

？？？：“（警惕地靠近）”
？？？：“（威胁地嘶叫）”
？？？：“嘿！快走开！”
？？？：“不许靠近我们！”
巨大的沙地兽：“（激动地磨爪）”
幼小的沙地兽：“（疑惑地探头）”
博士：“它们好像因为你的恐吓变得更兴奋了，阿米娅。”
阿米娅：“博士不用害怕，我能对付它们！”
阿米娅：“爸爸妈妈教过我该怎么赶走沙地兽，只要模仿它们死对头的叫声就好了。”
阿米娅：“啾啾......”
巨大的沙地兽：“（困惑地停下）”
阿米娅：“不、不对，好像不是这样的。难道是咻咻......？”
幼小的沙地兽：“（疑惑地歪头）”
阿米娅：“还是不对，呜，到底是什么？”
阿米娅：“嗷呜？咕咕？咯咯......？”
巨大的沙地兽：“（不解地甩尾）”
阿米娅：“呜......看来都不对......”
博士：“没关系的，阿米娅，让我来吧。”

随即，博士食指与拇指捏成环，吹出了一种奇怪而悠长的呼哨。

巨大的沙地兽：“（惊恐地站立）”
幼小的沙地兽：“（不安地张望）”
巨大的沙地兽：“（迅速地刨洞）”
幼小的沙地兽：“（缓缓地跟上）”
阿米娅：“博士，好厉害！和真的一模一样！”
阿米娅：“我也来！”

阿米娅将小手捏成一团按在嘴边，因为力道过大，憋红脸蛋才吹出一声生硬的呼哨。
空旷的荒野上呼哨声相映成趣。很快，沙地兽就伏低身子，夹着尾巴钻进地下跑走了。
呼哨声渐弱，变成了孩童稚嫩的笑声。
然后笑声渐息，安静片刻后，又响起一声小小的叹息。

博士：“阿米娅，过来。”
博士：“沙地兽已经逃走了，你怎么还把脸蛋皱成一团？”
阿米娅：“......爸爸妈妈教了我那么多次，我都没有记住......我还说要保护博士，也没有做到......”
阿米娅：“博士的手还受着伤......到现在也没好。”
博士：“没事的阿米娅，我的手已经不疼了。更何况，你不记得了吗？”
博士：“刚才模仿的声音，还是你教给我的呢。”
阿米娅：“咦，我那么做过吗？”
博士：“看吧，我和你讲过，总是不睡觉，脑瓜就会变慢，最后忘掉很多东西。”
阿米娅：“我，我......不想睡。”
阿米娅：“......我害怕，怕睡着了会梦见当时的事情。”
博士：“可你也和我说过，有时候会梦见爸爸妈妈。”
阿米娅：“唔......”
博士：“阿米娅，距离载具到来还有一段时间，睡一会儿吧。”
阿米娅：“嗯......”
阿米娅：“博士，我能靠近一点吗......”
阿米娅：“等我醒了......我想第一眼看见......博士。”
博士：“当然，为了感谢阿米娅陪我等暴行姐姐，我再讲一些故事给你听好吗？”
博士：“很久很久以前，有一位了不起的科学家......”
博士：“她生活的地方面临着很严峻的危机，为了保护家园，保护身边的人，她做了一个艰难的决定......”
阿米娅：“呼......”
暴行：“博士，我找到了一辆新载具！这样我们就可以更快抵达下一个医——”
博士：“（小声）嘘，她睡着了。”

凯尔希，我很开心，这片土地上遍布生命的痕迹。
这是陌生的世界，却偶尔会给我熟悉的感觉。我想起年纪尚幼时沉迷过的传说故事，老掉牙，却依然吸引我的想象穿梭其中。
故事中那些老旧时代里于矿道与尘埃中轰鸣的巨型载具，如今又重新屹立于这片大地。
原来，故事真的会变成现实，而我们眼前的现实，也会化为故事。

博士：“......阿米娅，不要在那里探头探脑了，过来吧。”
阿米娅：“博士，你在画画吗？我有没有打扰到你？”
博士：“当然没有。”
博士：“你来看看，怎么样？画得像吗？”
阿米娅：“是我们刚刚一起驾驶过的矿车！”
博士：“对，一路上的经历，有很多我都画在了本子上。”
阿米娅：“博士，你以前驾驶过我们的矿车吗？开得那么快，很多老工人都比不上你。”
博士：“以前......我见过很多神奇的载具，呃，像是源石虫的卵鞘，但是要大上许多。我曾独自驾驶它......”
博士：“......穿过星星之间的独木桥。”
阿米娅：“星星之间的独木桥，夜晚很黑，在很黑很黑的地方吧！一定很危险。”
博士：“不会的。引路人守在独木桥两旁，他们从上了年纪的星星那里借来发光的云朵，造出圆圆的镜子。”
博士：“只要跟着镜子映出的道路前进，我们就能......”
阿米娅：“就能......？”
博士：“就能在独木桥的另一头，看到大气潮汐中若隐若现的尖塔，还有戴在星星额头上的花环。”
博士：“当我们在花环上降落，你就会发现，那里只属于像你这样的好孩子，那是一座很大很大的游乐场。”
阿米娅：“游乐场？我在童话故事里见过......那里有很多小朋友。”
博士：“阿米娅想要和小朋友一起玩吗？”
阿米娅：“不，我......我不和他们玩，我只想和博士一起玩。”
博士：“你以后会认识更多朋友的。”
阿米娅：“那是以后......”
阿米娅：“对了，博士，你开过的那么多载具里面，最最神奇的是哪一辆啊？”
博士：“最神奇......有，乘着它，我驶过了一段漫长的岁月......很长很长。”
阿米娅：“没有人陪着你吗？”
博士：“曾经有，但后来，只剩我一个人。”
博士：“......但没什么，我睡着了。睡了很久。”
阿米娅：“下次博士可以带我一起去，我能一直陪着你，这样你就不会无聊得只能睡觉了。”
博士：“......呵呵。”
阿米娅：“博士，干嘛笑？”
博士：“这是句很有分量的诺言，你可要想清楚咯？”
博士：“阿米娅，你也会有属于你的旅途，你的景色，你的未来......真的要一直陪着我吗？”
阿米娅：“可大家都说......身上长了石头，人就没有未来了。”
阿米娅：“所以......我能一直陪着博士的......”
博士：“......”
博士：“阿米娅，我们会有未来的。”
暴行：“阿米娅妹妹精神还是不好？”
暴行：“唔......还有些余烧，也许是情绪太激动，导致了矿石病的并发症。在这附近矿石病药物也不好找。”
暴行：“就算她白天的时候装得很平静，晚上也总做噩梦。可怜的孩子......”
暴行：“唉，那些从事故中幸存的人，没有一个例外，全都被感染了。”
博士：“......对这样大的孩子而言，矿石病的发展周期是多长？”
暴行：“每个人都不一样，有的人急症发作的第二天身体就崩坏瓦解，也有人会在痛苦中挣扎十几年后才结束生命。”
暴行：“但终点都是注定的......”
博士：“矿石病......这个世界上有人可以彻底治愈矿石病吗？”
暴行：““世界”？哦，你是说大地之上......说话像个老学究似的，原来你也会开玩笑啊。”
暴行：“......等一下，难道你是认真的？”
暴行：“很遗憾......这是不可能的。”
博士：“不，我需要这有可能。”
博士：“几百年前，你们也无法想象移动城市，对吧？”
博士：“在她的病情恶化之前，我会想出办法。有困难，但并非无解。”
暴行：“如果你把这句话告诉任何一个雷姆必拓人，他们会认为你在故意拿他逗乐。”
暴行：“唉......虽然这些日子，你总是出乎我的意料，但总让人下意识地愿意相信你。”
暴行：“难道这就是聪明人的魅力？”
博士：“别取笑我了，夏洛特。”
暴行：“......嘿，我其实是在说你......算了。”
博士：“什么？”
暴行：“啊，我是说......嗯......”
暴行：“你有意识到吗？你的身上有一种神秘的感觉，就像是......你在告诉所有人，你和我们不一样。”
暴行：“阿米娅，她能感觉到。孩子远比我们想象中要敏感。”
博士：“这么明显吗......”
暴行：“但她很坚强，不会在你面前表现出伤心的情绪。她想让你看到她的快乐，她不愿给你添麻烦，她甚至想要照顾你。”
暴行：“你将她救出来的那天，她就已经将你当作了唯一的依靠。”
暴行：“但她也很清楚，你们本来不该有什么交集，她害怕连博士你某一天也会抛下她。”
博士：“......”
博士：“你不用担心，我会陪阿米娅一直走下去。”
暴行：“......嗯！”
暴行：“我就猜到你会这么说。”

我本以为自己只是此地的过客，历史不会记录我的存在，我也不会与这里产生联系。
这种刻意的疏离让我忘记一个现实——我已然身处这片大地。
凯尔希，我还不明白，是什么让我生出了此种感受。
但从一个孩子发烫的手心中传递过来的，那种生命的热量，正燎烧着我的心脏，让我刺痛难忍。

阿斯卡纶：“这是......”
阿斯卡纶：“肉干和水果。故意留在这的。”
阿斯卡纶：“......发现我了吗。”
阿斯卡纶：“琢磨不透的人。”

凯尔希，我会带着阿米娅回到巴别塔。
一路上暴行为阿米娅找了许多药物，但仅凭手头的条件，我无法更好地治疗阿米娅的矿石病。
我知道，阿米娅并不是多么特殊的孩子。巴别塔也同样处在复杂的危机之中。但我仍决定带她回去。
一路上，我结识了不少人，受过帮助，也曾为旅费发愁。我看见了一些新的事物，甚至感到一些久违的惊奇。
原本跟随的本地车队遇到了一些故障，我们在一位牧人的带领下，伴着钻机与引擎声，骑着驮兽穿越雷姆必拓的旷野。

驮兽：“（温顺地舔舐）”
阿米娅：“驮兽乖哦。乖哦。”
阿米娅：“博士，我们真的不去大炎了吗？”
博士：“我们要先去另一个地方，治好你的病。”
阿米娅：“可......矿石病是没有办法......”
博士：“阿米娅，世上没有绝对无解的难题。”
博士：“有一个叫做巴别塔的地方，有我信任的人在那里为了消除这种疾病而奋斗。”
博士：“我们可以一起和他们再努力尝试看看。”
阿米娅：“那我......我要留在那里很久吗？”
博士：“是需要花费一些时间，不过别担心，会有很多人陪伴你、照顾你，我也会在。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“博士，我们......可以不去吗？”
阿米娅：“有很多小朋友都去外面治病了，可谁也没有回来......”
阿米娅：“矿石病一点都不痛。”
阿米娅：“博士，我保证......我会好好的。对吧，暴行姐姐？”
暴行：“......嗯，阿米娅妹妹一直很乖哦。”
暴行：“所以，博士，要不要真的再考虑一下阿米娅妹妹的意见？”
暴行：“雷姆必拓人每天都在和源石打交道，我们很清楚矿石病会带来什么。”
暴行：“留在这里，留在雷姆必拓，最起码我们还能给她......一个家。”
暴行：“或许，比起冰冷的研究设施，这才是阿米娅更需要的。”
博士：“......“一个家”。”
博士：“我......不否认。但我无法放任源石伤害她，我......有义务这么做。”
博士：“阿米娅，无论发生什么，我都会尽全力治好你。我承诺过。”
阿米娅：“博士......”
博士：“但暴行姐姐说的也有道理。而且巴别塔所在的地区并不是绝对安全的地方。”
博士：“如果你不愿意离开雷姆必拓，之后你可以跟着暴行姐姐。”
博士：“很抱歉，让年纪这么小的你做选择......但你是个坚强的孩子，我们都应该尊重你的想法。”
暴行：“......博士说的对。阿米娅，好好想想吧，也不用现在回答。”
阿米娅：“我......！”
阿米娅：“......我相信博士！”
阿米娅：“我想......拥有未来。想长大以后，陪暴行姐姐旅行，陪博士看书......我......”
阿米娅：“我没有拒绝博士......我只是......有点不安......”
暴行：“......呵呵。”
博士：“谢谢你，阿米娅。”

摸了摸阿米娅的脑袋，博士将女孩抱起，然后跨上驮兽的背。
还来不及坐稳，博士便突然发现地面的土砾开始缓缓颤动，烟尘四散扬起。

驮兽：“（警惕地低吼）”
阿米娅：“欸，它怎么了？”
暴行：“——在脚下！”
暴行：“深层钻探机正在工作，可能惊吓到它了！唔！小心！”
驮兽：“（惊慌地嘶鸣）”
阿米娅：“欸，驮兽你不要乱动哇！”
博士：“啊！”
暴行：“博士，抓紧！”
阿米娅：“博士！”

驮兽高高扬起上身，发出一声高昂的嘶鸣，而后便重重踩在地上，撒开蹄子向前奔跑。
周围的驮兽见状，也纷纷跟着它的脚步，绝尘而去。
驮兽群奔跑在大地上，冲向一片积水的浅滩，溅起的水珠四处飞扬。
而在飞速狂奔的驮兽背上，博士只能紧紧抓住驮兽背部的毛发，尽全力不被甩脱下去。
慌乱中，阿米娅也不敢闭上双眼。
她一只手牢牢抓住驮兽，而另一只手努力向博士伸去。

阿米娅：“博士，抓住我的手！”
驮兽：“（不满地嘶鸣）”
驮兽：“（奋力地加速）”
博士：“我......呃，得想办法让它们......咦——！”
阿米娅：“博士抓紧！它加速了！”
博士：“我——尽——力——撑——住！”
暴行：“博士你坚持住，我这就来了！”
博士：“你——快——点！”
博士：“我——”
博士：“呃啊啊啊啊——！”

最终我还是没能坚持住，从驮兽背上摔落下去，跌进水中。
我的臀部与背部热辣辣地疼痛，水呛入鼻腔，咳嗽得几乎窒息。
这个插曲却也让我在行走大地近半载时光后，真切地感受到，自己活在这片大地上。
凯尔希，我在这片大地上听到了自己生命奔涌的声音。
1091年夏
卡兹戴尔地区

暴行：“......再往前，就不再有任何信使驿站了。”
暴行：“而且连村落都会变得稀疏，劫匪随处可见......”
博士：“暴行小姐，接下来我们恐怕不能继续同行了。”
暴行：“为什么？”
博士：“前面的地区很动荡，如果让雇佣兵看见你的模样，恐怕你没法安全回到雷姆必拓。”
暴行：“可既然如此，你和阿米娅不是也很危险吗？”
暴行：“没关系的！就让我送你们最后一段路吧！”
博士：“......”
博士：“夏洛特......这一路来，谢谢你。”

突然被提及本名的卡特斯抖了抖耳朵，她看向博士。
数个月的旅途，不长也不短。
要说长，其实这不过是自己过往人生中很小的一段经历；要说短，他们也朝夕相处了几百天，一同经历了数不清的让人难忘的事。
在夕阳下，沙地兽前，棚屋檐下。在这片大地之上。
这是一段很开心的旅程，虽然还来不及完全了解身边的这个沉默寡言，有许多稀奇古怪想法的人。
自称暴行的卡特斯无奈地叹了口气，谁让她没有博士聪明呢。

阿米娅：“以后......暴行姐姐会来探望我吗？”
暴行：“嗯！当然！”
暴行：“博士不是说过吗，“巴别塔”现在的据点正是雷姆必拓工程队负责的项目呢！说不定很快，我们就会相见哦！”
阿米娅：“那......我等你，暴行姐姐。”
暴行：“好，阿米娅妹妹真听话。不过现在，姐姐要想办法带博士和阿米娅穿过荒原咯！”
暴行：“博士，你和阿米娅妹妹先在这里休息一会吧，我去前面的中转站看看有没有能租赁的越野载具。”
博士：“......”
阿斯卡纶：“博士。”
阿米娅：“呀！”
博士：“或许我们还有一点说再见的时间？”
阿斯卡纶：“这里环境很危险，停留太久只会多生事端。”
阿斯卡纶：“那个卡特斯女孩看上去很坚定，就这样分开对你们都好。”
博士：“......也好。”
阿米娅：“博士......我们不等暴行姐姐了吗？”
博士：“阿米娅，有时候，做一些坏事，是为了一个更好的结果。”
博士：“我们都不希望暴行姐姐遇到危险，对不对？但暴行姐姐一定会舍不得阿米娅的。”
博士：“所以，虽然不辞而别很不礼貌，但这样，暴行姐姐也不会遇到危险了。”
阿米娅：“唔......”
博士：“我向你保证，我们以后一定还有机会见到她的。”
阿米娅：“博士，我可以给暴行姐姐写一封信吗？如果她一会回来发现我们不见了，她会很着急的......”
博士：“好，阿米娅想得真周到。那就拜托阿米娅来写这封信了。”
阿米娅：“嗯！”
阿斯卡纶：“......殿下想要单独会见你。”
博士：“情况很糟吗？凯尔希还好吗？”
阿斯卡纶：“不方便现在说。”
阿斯卡纶：“等这孩子的信写完，我们就出发。”
博士：“好。这封信......也麻烦你了。”
阿斯卡纶：“放心，我会把信放在她一定能看到的地方。”



《悠长的旅途 行动后》

1091年秋
卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

凯尔希：“可露希尔，进度如何？”
凯尔希：“我不希望这次还会出现本舰核心系统失控的问题。”
可露希尔：“唔......哈哈，你非要说呢，那可能还是遇到了一些小小的问题来着。”
可露希尔：“就算拿着你给我的锦囊妙计，PRTS的很多程序加密模式也不是常人能理解的啊。我的解码仪器还不能完全适配。”
可露希尔：“就结果而言，可能来不及在博士登舰前完全关闭系统。”
凯尔希：“再尝试一次。”
凯尔希：“如果还是没有把握，就准备应急方案......完全切断本舰的所有能源。”
可露希尔：“放心交给我吧！”
可露希尔：“不过......看来你还藏了很多秘密呢，凯尔希。”
可露希尔：“我从来没有见过有人能让你如此紧张。”
凯尔希：“......这不重要，可露希尔。”
凯尔希：“重要的是，我不希望本舰出现任何意外。”
可露希尔：“唔，可按照阿斯卡纶传回的任务简报来看，博士只是一个普通人，还是一个会背着落难小兔子到处瞎逛的大善人。”
可露希尔：“我们好像没有必要这么防备他吧？”
凯尔希：“威胁并不来自博士。”
可露希尔：“那是啥？”
凯尔希：“你还不需要知道。”
凯尔希：“为了博士的安全，也为了巴别塔成员的安全，抹除他的登舰记录。”
凯尔希：“在博士和特蕾西娅得出结论前，不必让其他成员知道他的存在。”
可露希尔：“好好好，我再加把劲......”
可露希尔：“可是明明你一副很在意博士的样子，却又这么警惕那个人......”
可露希尔：“啊——难道博士抓住了你的什么把柄！”
凯尔希：“不要想着调查，你查不到。”
可露希尔：“呃。不用这么严肃吧。”
凯尔希：“还有......那个被救下的孩子，她的身份？”
可露希尔：“还是老结论。”
可露希尔：“我反复核对了当时与雷姆必拓有关的一切记录，还让Scout和军事委员会的内应做了确认。”
可露希尔：“阿米娅的身份没有问题。”
可露希尔：“她的父母的确是在为我们运送激光开采模块的车队里遇袭身亡，针对他们的袭击是绝对的意外。”
可露希尔：“没有人知道他们运送的是和萨卡兹有关的货物，而那场袭击也并非军事委员会的刻意安排。”
可露希尔：“而她应该也是在这场事故中才成了感染者。如果不是博士......她可能会在雷姆必拓凄惨地度过余生吧。”
凯尔希：“我会亲自负责那个孩子登舰后的检查和治疗方案。”
可露希尔：“你还是不放心那个孩子吗？”
凯尔希：“不放心。”
凯尔希：“她年纪太小，感染矿石病后没经过像样的治疗。”
可露希尔：“是这种“不放心”喔。”
凯尔希：“我不希望博士的善意变成拖延她治疗的罪魁祸首，而且......”
凯尔希：“......特蕾西娅会说，她是个善良的孩子，有权利选择未来。”
？？？：“阿米娅，阿米娅。”
阿米娅：“......好困......我......我在哪？”
阿米娅：“博士......博士？”
？？？：“博士就在这。”
？？？：“小懒虫，快醒醒，你快要到家了。”
阿米娅：“家？”

迷迷糊糊地，阿米娅感受到温暖的指尖在脸颊旁移动。

阿米娅：“好痒，哈哈，不要挠我的脖子。”
阿米娅：“呀！”
阿米娅：“你、你是谁？”
？？？：“特蕾西娅。我是特蕾西娅。”
阿米娅：“特蕾西娅......博士和我提起过你......”
特蕾西娅：“哦，博士怎么说我呢？”
阿米娅：“唔，忘记了......不过我当时在吃很好吃的胡萝卜蛋糕......”
阿米娅：“特蕾西娅应该是......香香的......甜甜的......热腾腾的。”
特蕾西娅：“那现在呢？特蕾西娅和你想象的样子一样吗？”
阿米娅：“嗯......也是香香的......甜甜的......热腾腾的，就是没有胡萝卜味......”
特蕾西娅：“呵呵，看来还没睡醒呢。”
特蕾西娅：“小阿米娅，要和我们一起回家吗？”
阿米娅：“家......嗯......好......”

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰外
特蕾西娅的怀中，小小的卡特斯正环着她的脖子酣睡。
她轻轻拍拍阿米娅的后背，转头看向一旁显得有些疲惫的博士。

博士：“谢谢你专程离舰来接我们......特蕾西娅。”
特蕾西娅：“看来你也不是无所不知的，博士。”
特蕾西娅：“至少在照顾小孩子这方面，你还有很多要学的东西。”
博士：“......当然。”
特蕾西娅：“你看上去和离开时很不一样了，博士。这趟旅程怎么样？”
博士：“我见到了很多，也学到了很多......在这片大地上所见到的都很有趣。”
博士：“以及，我遇见了阿米娅......在那场事故中救下她，简直算得上奇迹。”
特蕾西娅：“阿米娅。她的确比信中写的还要可爱。可怜的孩子，但也算幸运。”
博士：“她的病情不可避免地在变严重，我需要带她回来接受治疗。”
博士：“我离开的这段时间，巴别塔......”
特蕾西娅：“算不上顺利，我们遇到了许多问题，但并不急在这一时去解决。”
特蕾西娅：“经过那么漫长的旅途，你们一定很累了，请先休息一下吧。”
博士：“非常感谢，特蕾西娅。”
博士：“阿米娅，我们到家了。”
阿米娅：“唔......博士，你在叫我吗......我是不是睡着了？”
特蕾西娅：“呀，小阿米娅，你醒了。”
博士：“阿米娅，下来好不好？特蕾西娅一直抱着你会累的。”

阿米娅乖巧地点点头，从特蕾西娅的怀中跃下，站在地上蹦了蹦。

特蕾西娅：“那阿米娅可以牵着我吗？”
阿米娅：“博士......？”
博士：“可以的。特蕾西娅是我的朋友，是值得信任的人，之后，她也会陪着你很长时间。”
阿米娅：“嗯......”
阿米娅：“这就是巴别塔吗？”
博士：“嗯。”
阿米娅：“好大啊，比那些采矿地块还要大......原来博士以前生活在这种地方。”
博士：“我在这里生活了很久......很久，阿米娅。”
阿米娅：“这里是博士的家吗？”
博士：“......”
特蕾西娅：“没错，阿米娅，这里是博士生活过很久的家。对吧，博士？”
博士：“......是的。”
特蕾西娅：“以后这里也会是你的家，让我们和博士一起照顾你，好不好？”
阿米娅：“好......博士在哪，我就在哪。”

他们踏上了眼前的升降平台，巴别塔的标志缓缓出现在他们的眼前。
那扇沉重的大门缓缓打开，迎接着他们的到来。
特蕾西娅感受到了阿米娅的胆怯，轻轻扶住了她的肩膀。

阿米娅：“这扇门后面......是什么样呀？”
特蕾西娅：“在那后面，都是欢迎阿米娅与博士的人。”
博士：“你不会犹豫吗，特蕾西娅？正式接纳我，还有这个孩子。”
特蕾西娅：“有什么好犹豫的呢？我很高兴，巴别塔可以成为很多人的家。”
特蕾西娅：“只不过，这里许多人都还不认识你，接下来你恐怕会度过很忙碌的几天了。”
博士：“我应该以什么身份出现在他们面前？”
特蕾西娅：“这的确很伤脑筋。但我想，你可以先和凯尔希聊聊，她一直在等着你。”
博士：“......”
特蕾西娅：“博士，你的顾虑，你的疑问，还有你藏在心底里的秘密，去和凯尔希说说吧。”
特蕾西娅：“否则她会很难过的。”
博士：“你本可以......”
特蕾西娅：“如果你真的希望“魔王”来揭开你不愿倾诉的心思，我会这么做的。但我感觉到，你还在犹豫。”
特蕾西娅：“走吧，阿米娅，博士，让我们去见她。”
凯尔希：“阿米娅。你就是阿米娅，对吗？”
阿米娅：“嗯......”

凯尔希蹲了下来，从兜中掏出一颗早已备好的糖果递给女孩。

凯尔希：“阿米娅，感谢你一路上保护着博士。”
阿米娅：“谢谢......凯尔希医生。”
凯尔希：“可以去找特蕾西娅小姐吗？我们得为你做一些检查。”
阿米娅：“检查......会痛吗？”
凯尔希：“会痛，但我知道你是坚强的孩子，博士已经写信告诉我了。”
阿米娅：“博士会陪着我吗？”
凯尔希：“当然，不过博士有一些工作需要先处理。”
阿米娅：“......”
博士：“没事的阿米娅。在病房里等我一会，我很快就会去找你的。”
阿米娅：“......好。”
凯尔希：“博士，之后你也需要做全身的检查。”
博士：“好的。”
凯尔希：“......博士。”
博士：“嗯？”
凯尔希：“之后你还打算再离开吗？”
博士：“不会了，我想这趟旅程已经足够。”
凯尔希：“如果你已经下定决心的话，我尊重你的选择。”
凯尔希：“至少，你很在意阿米娅的健康......哪怕她与你本无交集。”
博士：“这些新生命与我们也并无本质差异。”
凯尔希：“......很高兴。”
凯尔希：“你始终选择了希望。”
凯尔希：“欢迎回来，博士。”
特蕾西娅：“阿米娅还好吗？”
博士：“血液里源石含量始终很高，目前阻断剂的效力还远远达不到控制病情的程度。”
博士：“必须要研发新一代的药物......我需要一些资源和时间。”
特蕾西娅：“巴别塔的所有资源自始至终都向你敞开，博士。我们很乐意向你开放现阶段对于矿石病的所有研究。”
博士：“......作为交换，我能帮上你和凯尔希什么忙？”
特蕾西娅：“这并非交换，这是巴别塔建立的初衷之一，我们会力所能及地帮助每一个矿石病患者。”
特蕾西娅：“从凯尔希唤醒你的那天起，我就相信你会帮助我们所有人，就像你会帮助阿米娅那样。”
博士：“......谢谢。”
特蕾西娅：“博士，或许我现在终于有机会问你那个问题。”
特蕾西娅：“你如何看待这片大地？”
博士：“我想我还没有资格去点评些什么。”
博士：“文明并没有高低优劣之分，如今的泰拉文明，同样是经历漫长且艰辛的时光才演变成现在的样子。”
博士：“而源石又和所有生命开了一个无比恶劣的玩笑......”
特蕾西娅：“我记得你说过，现在的源石并不符合最初的预期。”
博士：“在我原本的期待里，它本不该带来这些苦难。”
阿米娅：“（睡梦中的呓语）”
特蕾西娅：“我能感觉到，你隐藏着一些秘密。可是你心底那股我无法理解的......悲悯，也绝非作假。”
博士：“我想修复这个错误，可现在的我无能为力......”
博士：“何况文明的进程大都相似，无论人们如何挣扎，无论其光芒在某一瞬间有多么璀璨......终点恐怕都显而易见。”
特蕾西娅：“可凯尔希说过，在最后的日子里，你们亦不曾放弃希望。”
博士：“在最后的岁月里，我同样有许多朋友，他们面临着远超你想象的难题和困扰，也心怀着......比你们有过之而无不及的斗志和希望。”
博士：“可他们，也无一例外，失败，消亡。”
特蕾西娅：“......”
博士：“......特蕾西娅。我们相处的时间还不算长，我想知道，你做这一切的底气是什么？”
博士：“巴别塔向军事委员会妥协，是为了等一个什么样的结果？”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“博士，我有东西想给你看。”
特蕾西娅：“关于源石，我们迟早都要向你请教答案。这也是凯尔希唤醒你的原因。”
特蕾西娅：“希望你能来看看......我短暂努力的结果。”
特蕾西娅：“我们快要到了......”
博士：“......这附近只有一片荒芜，甚至在天灾多发地区都算得上极端。但看得出，可露希尔甚至有抽出手来维护这条小径，危险的小道......”
博士：“源石簇之间的分叉小径，特蕾西娅，你的秘密也不比我少。”
特蕾西娅：“谁让我是“魔王”呢。”
特蕾西娅：“博士，接下来你看到的东西，请不要跟任何人说起。”

在源石晶簇遍布的荒野上跋涉许久，访客见到了一小片花圃。
在天灾中央，在毁灭之间，在晚霞与星河都寻觅不到的无名原野上。
星星点点的白色小花圈出了一方遗世独立的圣地，与周遭的环境隔绝开来。蛮荒的一切都与这里无关，连风也变得柔软。
像是被时间遗忘的温室，保留着遥远的过去纤尘不染的模样。
像是人类第一次从神明那里偷来火光，照亮了苍茫夜空的一角。
特蕾西娅捧起了一朵纯白的花。

特蕾西娅：“这就是我，也是巴别塔对源石最深入的研究。”
博士：“花......？”
特蕾西娅：“不，是“源石”。”
博士：“——”
特蕾西娅：“你应该能意识到，这并不是催出花朵的源石技艺。”
博士：“来自源石之中的信息，来自内化宇宙的反转......”
博士：“你们对源石的研究，已经到了这一步？什么时候......”
特蕾西娅：“萨卡兹是最了解源石的种族，即便如此，比起源石的全部，我们所知不过是冰山一角。”
特蕾西娅：“即使有凯尔希协助我们钻研源石的本质，我们费尽心思、穷尽心血所做到的，也仅仅是将一块巴掌大的活性源石，转化为这样的......”
特蕾西娅：“一片花圃。”
特蕾西娅：“一种希望。”
特蕾西娅：“这朵小小的白花，只是我的一点努力。我也想请求博士你的帮助。”
特蕾西娅：“我想看花海倒灌，涌出卡兹戴尔的断崖和山谷，直到开满大地的那一天。”
博士：“......”
特蕾西娅：“......那个未来，值得我们去冒险。”
特蕾西娅：“博士，正如你所见，卡兹戴尔，长久以来都陷在战争的泥沼中。”
特蕾西娅：“至少当下，我想用源石的这种能力，为卡兹戴尔开辟一片可以不受外敌侵扰的家园。人们可以留在这里安居乐业，不用再以战场为家。”
特蕾西娅：“而在更遥远的将来......如果有一天，我们可以完全控制源石，整片大地的模样都会被改变吧。”
特蕾西娅：“假如天灾发生时，天空中落下的不是源石晶簇，而是软绵绵的云朵。”
特蕾西娅：“假如感染者身上也不再长出石头......”
特蕾西娅：“大概不会有人做这样荒唐的幻梦吧......”
博士：“......作为一个萨卡兹，你确实与众不同，特蕾西娅。”
博士：“开满大地的花......”
博士：“......那会是一副生机勃勃的景象。”
博士：“......”
特蕾西娅：“博士？”
博士：“为什么......是这样一朵花？”
特蕾西娅：“啊......没什么特别的原因，峡谷外面生长着这种花，我第一次寻找合适的实验地点时，看到了而已。”
特蕾西娅：“只是无意的。”
特蕾西娅：“凯尔希说，这种花曾有个名字，叫夏雪草。”
特蕾西娅：“不过经历了这么多年的环境变化，它也在适应，也许，它也可以有一个新的名字。”
特蕾西娅：“你觉得呢，博士？”
博士：“......”
博士：“我......”

新的道路正在打开。
一条自毁之路。

凯尔希：“特蕾西娅，能听到吗？”
特蕾西娅：“我在听。我正在带博士参观我们的......”
凯尔希：“卡兹戴尔传回来一些紧急消息，必须立刻让你知晓。”
凯尔希：“......与维多利亚有关。”



《激变烽烟 行动前》

卡兹戴尔摄政王、军事委员会将领特雷西斯殿下：
远游的学者将他的见闻呈于公爵府邸，我们这才得知，在遥远的荒漠中，有一座新兴的移动城市正在崛起。
古老的炉火盛燃不息，城市的围墙日渐高耸，曾经散漫的佣兵集结在同一面旗帜下。
你展现出了非同凡响的实力与威望，已足以让卡文迪许公爵驻足赞叹。
你以一己之力改变了我们对萨卡兹部族的认识，或许我们不应再囿于过去的成见，诚恳的开放交流对我们彼此都更有益处。
......
卡文迪许公爵诚邀你来领地一叙。
你麾下英勇的战士，在这个古老的帝国中也会有用武之处。

1091年冬

博士：“再试一次......我必须要成功......”
博士：“如果连这点事都做不到，还谈什么，治愈矿石病......”
博士：“呃——”
博士：“还是不行......呼......呼......”
外勤战士：“您好，您还是把那个医疗箱放下吧，这些事交给我们就好。”
博士：“好......好吧......”
外勤战士：“康复以后记得加强锻炼。”
凯尔希：“你暂时没办法通过“锻炼”赶上泰拉人的体能，博士。”
凯尔希：“比起体力劳动，有其他更能发挥你的长处的工作。”
博士：“我知道，只是偶尔不服输罢了......”
凯尔希：“自那日之后，你就有些心神不宁。”
博士：“我在想，呼......特蕾西娅。”
博士：“孤身一人前往敌对阵营掌控的城市，对于一个领导者来说恐怕不是理智的行为。”
博士：“与她同行的战士虽然强大，但不足以在军队面前保护她的安全。”
凯尔希：“魔王在萨卡兹传统里的地位超乎想象，特蕾西娅的功绩也有目共睹。军事委员会反而不敢有过激的举动。”
凯尔希：“但维多利亚对卡兹戴尔发出的邀请并不是一个友善的信号，这意味着卡兹戴尔再次进入了泰拉诸国的视野。”
凯尔希：“特蕾西娅需要出现在卡兹戴尔去表示她的态度，她决不同意卡兹戴尔再卷入一场战争。”
博士：“尽管了解了军事委员会与巴别塔成立的经过......”
博士：“以我的理解，已经面临诸多困境的萨卡兹，不该再在彼此之间形成对立。这是对他们手中为数不多的资源的消耗。”
凯尔希：“萨卡兹有着复杂的历史，这造成了他们对外族人不同的态度。”
凯尔希：“特雷西斯与特蕾西娅就像两面旗帜，对于萨卡兹的人民来说，他们有权选择自己认为正确的道路。”
博士：“看上去在矿石病之外，我们还有很多麻烦。”
博士：““了解”与“理解”之间还是有着不小的差异，我应该要继续学习泰拉的历史了。”
博士：“这一次，要靠你来指引我了。凯尔希。”
凯尔希：“......当然。”
博士：“现在，我们只能尽量确保罗德岛上的矿石病患者，能有一个安稳的治疗环境——”
外勤战士：“怎么回事——”
凯尔希：“敌袭？这个时候？”
博士：“......”
冷酷的王庭军：“根据得到的情报，殿下已经启程。”
冷酷的王庭军：“诸位！我们敬重的只有殿下，只要摧毁巴别塔，殿下就会回到卡兹戴尔的怀抱。”
冷酷的王庭军：“我们可以承担背叛的罪名，但是在这关键的时刻，摄政王的事业不该受到阻挠，卡兹戴尔会夺回它失去的一切。”
冷酷的王庭军：“愿如殿下所说，萨卡兹可以团结在一起。”

卡兹戴尔地区，疤痕商场

冷漠的佣兵：“殿下来了......”
兴奋的佣兵：“哪位殿下？还在外面逃亡的那位？”
冷漠的佣兵：“嘴巴放干净点，哪位殿下都不是你能随便议论的。”
兴奋的佣兵：“呵。话说回来，你接那份委托了吗？”
冷漠的佣兵：“谁会放弃这个机会？那可是在伦蒂尼姆，那些渣滓的老巢。”
兴奋的佣兵：“都说那些菲林的宫殿里连石柱都镶嵌着金子，连专门让贵族走过的地方都铺满了发光的石头。”
兴奋的佣兵：“*萨卡兹粗口*，那可是大帝国的首都，是大公爵的委托，那得有多少油水！”
“疤眼”：“好久不见，阿斯卡纶。”
阿斯卡纶：“......”
“疤眼”：“这么久没有回疤痕商场，你就不想坐下来叙叙旧吗？”
阿斯卡纶：“你正在召集雇佣兵，把他们派去伦蒂尼姆。”
“疤眼”：“怎能说是我派去的呢？”
“疤眼”：“摄政王给大伙在伦蒂尼姆提供了财路，大伙自然都愿意往那去。”
阿斯卡纶：“你们会让卡兹戴尔卷入另一场战争。”
“疤眼”：““卷入战争”，和巴别塔的小朋友们过家家游戏玩得太久，让你忘了萨卡兹本该是什么样子吗？”
“疤眼”：“萨卡兹，什么时候，离开过，战争？！”

巨人猝然出手，而阿斯卡纶却发现自己怎么都避不开巨人的拳头，这让她有些诧异。

阿斯卡纶：“......啧。”
“疤眼”：“看穿未来并不容易，但是看穿你接下来的动作算不上困难。”
“疤眼”：“你是不是觉得，自己是被命运选择的孩子，觉得自己足够特殊，甚至可以弥合两位殿下的分歧。”
“疤眼”：“回忆一下吧，你见到两位殿下的那天......”
“疤眼”：“你割下那只小裂兽的皮毛，循着血迹，踏遍荒野，直至走入风暴之中，与卡兹戴尔的魔王相遇......”
阿斯卡纶：“你怎么......”
“疤眼”：““我怎么知道？”很惊讶吗，阿斯卡纶？”
“疤眼”：“我看到了那个预言，在那天用猎物将荒野上的部族诱引至风暴之中，你不过是碰巧活下来的那个。”
“疤眼”：“没有人真能参悟预言，更没有人能干涉未来。但我能尝试着抓住命运的尾巴......我想要塑造预言。”
“疤眼”：“特雷西斯没有杀掉你，反倒留下了你，养育你，或许是想看看自己的命够不够硬。”
“疤眼”：“而这么多年过去，你一点都没有变过，还是那个在荒野上迷失了方向的可怜小孩。”
“疤眼”：“哈，耐心一点，阿斯卡纶。”
“疤眼”：“现在的你还无法威胁到我，我对你的期待也不止于此。”
阿斯卡纶：“老师说过——”
阿斯卡纶：““你的刀会指向所有萨卡兹的敌人。””
“疤眼”：“你是特雷西斯养大的刽子手，可你对他的了解还不及我这样一个战争贩子。”
“疤眼”：“特雷西斯会安心当那些公爵的爪牙？你还看不到他谋划的全局，就少在这里指手画脚了吧。”
“疤眼”：“我倒好奇，如果特雷西斯现在就坐在我身后的房间里，你要如何站在他的面前？”
阿斯卡纶：“......”
“疤眼”：“就像现在，你也只是代替你身后的那位，说一些他人的发言罢了。”
特蕾西娅：“关于这场战争，你似乎有很多见解。”
凯尔希：“有多少敌人？”
Scout：“无法得知精确的数量。我们航线前后都侦测到了敌袭反应。数量并不少......”
凯尔希：“无论是否是特雷西斯本人的意思，军事委员会的其他将领都想要趁特蕾西娅不在的时候，一举击溃巴别塔。”
凯尔希：“这样，萨卡兹就“没得选”了。”
博士：“我们能调动的有战斗能力的人员有多少？”
Scout：“最优秀的战士都陪同殿下前去谈判，剩下的几支队伍也优先配备给了物资车队。留下来的，不到平时的三分之一。”
凯尔希：“至少需要突破前方的包围......”
博士：“......凯尔希。”
博士：“指挥交给我。”
凯尔希：“博士？”
博士：“如果按你所说，只是军事委员会部分成员发起的突袭，那他们势必要一鼓作气。”
博士：“不能被他们的节奏牵着走。”
博士：“找出包围圈脆弱的地方进行突破，打乱他们的节奏，就可以确保本舰的安全。”
凯尔希：“......”
Scout：“博士，您打过仗吗？”
博士：“虽然过去的经历并不是血肉之躯间的战争......但是，我受过训练。”
博士：“把战场构建成可被计算的数据模型，还是可以做到的。”
博士：“凯尔希，前线的调度和攻坚任务就交给你了。我相信你的力量，可以保护我们。”
凯尔希：“......好。”
“疤眼”：“疤痕商场恭迎您的光临，殿下。”
特蕾西娅：“最近这段时间，疤痕商场一定很热闹。”
“疤眼”：“何必反对大多数人的声音呢，对吧，特蕾西娅殿下？”
特蕾西娅：“那些少数人的声音同样值得尊重，“疤眼”。”
特蕾西娅：“许多人对外面发生的事一无所知，他们的生活会在一夜之间被改变，他们会再一次失去家园，变得流离失所。”
“疤眼”：“我只是个商人，买卖做得很有限。”
“疤眼”：“佣兵们想要卖命，而我想要挣钱。所以，我向来尊重大客户的想法。”
特蕾西娅：“那么，我应该去找你最大的客户谈一谈——他就在你身后的房间里，不是吗？”
“疤眼”：“殿下，您不应再上前了。”
特蕾西娅：““疤眼”，你何时有资格来干预卡兹戴尔的决议了？”
“疤眼”：“所以我更不能让您上前。”
特蕾西娅：“你......”
？？？：“别为难“疤眼”了，殿下。”
？？？：“您应该明白，您要是与摄政王在这里见面，事情恐怕就只能以一种方式收场了。”
特蕾西娅：“......赦罪师。”
赦罪师：“久疏问候，特蕾西娅殿下。”
特蕾西娅：“看来，你们已经做出了决定。”
特蕾西娅：“这就是特雷西斯的表态吗？”
赦罪师：“是的。”
特蕾西娅：“他决定放弃我们的城市？”
赦罪师：“只是向前一步，离家远征。怎么能说是放弃呢。”
赦罪师：“是您让我们固步自封太久了，我们......都渴望能更进一步。”
特蕾西娅：“......”
“疤眼”：“赦罪师老爷说的没错。”
“疤眼”：“我依然记得六十余年前，您和特雷西斯将军一同来到疤痕商场的时候。那时的你们两人并肩而立，连命运都要绕道而行。”
“疤眼”：“可是现在，在已经分裂的卡兹戴尔，看看这里的人吧。”
“疤眼”：“您依然可以以“魔王”的身份号令任何一个萨卡兹，甚至您可以杀了我们所有人，可您不如问问他们，是否还愿意追随您的理想？”

偌大的疤痕商场不见半分往日的喧嚣，散漫的佣兵收起武器，恭敬地垂首而立。
他们的眼神是一致的沉默，但魔王可以清楚地听到每一个人的心声。
迷茫，兴奋，渴求，愤懑。

特蕾西娅：“......你们大多做出了决定。”
特蕾西娅：“那我阻拦，也没有意义。”
萨卡兹雇佣兵：“......！”

一个萨卡兹忽然跪下。
他并没有打算改变内心的想法，并没有打算放弃特雷西斯的诱人计划。
他只是......对于背叛了一手建立起卡兹戴尔的特蕾西娅，六英雄之一，他们的魔王，感到些许的......惭愧。

赦罪师：“无妨，跪下吧。特雷西斯殿下和“疤眼”阁下都不会怪罪各位的举动。”
赦罪师：“啊......这个古老的动作并不只意味着效忠和臣服，我更熟悉另一种含义......”
赦罪师：““罪责”。”
特蕾西娅：“......奎萨图什塔。”
特蕾西娅：“你找到你名字所意味着的含义了吗？”
赦罪师：“尚没有，殿下。”
特蕾西娅：“那便去赦免他们的罪，赦免你自己的罪。”
特蕾西娅：“负罪者，只有我与特雷西斯。”
赦罪师：“遵命。”
赦罪师：“我便也向您俯身，魔王殿下。”
特蕾西娅：“......”

在萨卡兹上万年的历史中，追随魔王远征是战士的荣耀。
他们挣扎过，辉煌过，数千次从血与泥的土地上重新站起......
只因魔王站在他们的身前，从未背弃自己的子民。
魔王所指，家园所在，城市拔地而起。
但现在，他们抛弃了自己的魔王。

特蕾西娅：“我承诺过，会给予你们一片安定的家园，让萨卡兹从此远离战乱。”
特蕾西娅：“重新踏足这里之前，我曾抱有一丝希望......也许有人愿意随我而去。”
特蕾西娅：“但我从你们的眼中看到了火焰。”
特蕾西娅：“看到了那座你们都未曾亲眼见过的城市在火焰中燃烧。”
特蕾西娅：“那座古老的城市在你们的眼中有着不同的样貌。”
特蕾西娅：“欲望的城市，仇恨的城市，财富的城市，荣耀的城市......”
特蕾西娅：“你们都笃信自己将在那片陌生的土地上攫取到自己渴望的东西。”
特蕾西娅：“于是我放弃了最初的想法，我决定为卡兹戴尔最勇敢的战士送行。”
特蕾西娅：“漫长岁月之后，卡兹戴尔的队伍将再次正式踏上征服异族土地之路。”
特蕾西娅：“你们值得尊敬，尽管我毫不希望你们走出这一步。”
特蕾西娅：“你们响应了特雷西斯的号召，将自己投入另一场沉溺在仇恨中的行动里。”
特蕾西娅：“死亡在遥远的土地上等待着你们。”
特蕾西娅：“即使如此，你们依旧会义无反顾地离开我们的家园，去往伦蒂尼姆吗？”

忧伤的魔王行走在子民之中，他们在魔王的视线中低垂下了头颅。
可他们的决心从未改变，哪怕这意味着忤逆魔王的心意。
“去。”“我们去。”
声音此起彼伏，在特蕾西娅的耳中，这仿佛是战士们在临行前为他们自己唱响的哀歌。

无名的佣兵：“殿下，我们尊重你，但我们不再愿意跟随你。”
显赫的佣兵：“摄政王殿下承诺过，伦蒂尼姆会成为我们新的开始。”
啜泣的佣兵：“萨卡兹的未来在那里。”
高声的佣兵：“我们的未来在那里！”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“在异国的土地上照顾好自己。”
特蕾西娅：“哪怕你们无法再回到卡兹戴尔，我的战士们。”

那道洁白的身影穿过了分列两旁的人群，魔王的子民无动于衷。
无人追随那位他们曾经仰慕的君王。
她仍在努力开辟的开满鲜花的家园——她的子民们生存的另一个可能——终究还是没能来得及展示给所有萨卡兹。

曼弗雷德：“将军......”
特雷西斯：“......”
曼弗雷德：“您预想过会有这样一天。”
特雷西斯：“那你的看法呢？”
曼弗雷德：“......犹豫会让我们以往的付出化为泡影。”
曼弗雷德：“既然殿下没有犹豫，我们同样不应该。”
特雷西斯：“那就去做好准备吧，曼弗雷德。”
特雷西斯：“只是同样，不要忘记你此时此刻燃烧着的情感。”
特雷西斯：“无论那是什么。”

卡兹戴尔地区，疤痕商场隐秘入口

阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“阿斯卡纶，不用沮丧。”
特蕾西娅：“等到巴别塔足够坚固，能为更多人遮风挡雨的时候，自然会有更多人与我们同行。”
阿斯卡纶：“有人跟着我们。”
？？？：“殿下——！”
特蕾西娅：“等等，阿斯卡纶，她没有恶意。”
？？？：“呃——这一下可真狠，你用的是袖刃？”
？？？：“是的，殿下。我只是想跟您一块离开。”
特蕾西娅：“......谢谢，你叫什么名字？”
？？？：“尤莉叶。”
特蕾西娅：“很好听的名字，在佣兵里很少见。是你自己起的吗？”
尤莉叶：“不......我没有名字，这是别人送我的名字，她说名字会让我有归属感。”
特蕾西娅：“她说得很对。”
特蕾西娅：“为什么不和他们一起去伦蒂尼姆？”
尤莉叶：“我受够了打来打去，她说殿下总有一天会让我们不再打来打去，所以我来替她看看。”
尤莉叶：“我本来想试着挑战殿下，再决定要不要和您走。但是您站在我面前的时候，我连举刀的勇气都没有。”
特蕾西娅：“你是位强大的战士，我很确定。”
尤莉叶：“在殿下面前，我可不敢乱说。”
尤莉叶：“不过至少我现在能确定，她说殿下很久以前曾经是卡兹戴尔的英雄，这个故事倒是挺可信的。”
阿斯卡纶：“简单到让人不敢相信的理由。”

红发的佣兵挠了挠头。

尤莉叶：“非要说的话......我还挺喜欢殿下刚才说话的样子，虽然也不大听得明白就是了。”
特蕾西娅：“你的同伴呢？你们可以一起。”
尤莉叶：“她在这啊。她的刀还有衣服......虽然衣服确实有点太大，不太合身。”
尤莉叶：“您要是问她本人的话......她生前也是位很强大的战士，给人的感觉，嗯......和这个人很像。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“我会一点缝纫的手法，我可以替你改改。”
尤莉叶：“不用了，殿下，我早就习惯了。”
特蕾西娅：“那我们走吧，尤莉叶。”
尤莉叶：“殿下，可以稍等一下吗？”
尤莉叶：“这儿还有些佣兵，也想跟着您一起。”

特蕾西娅望向了疤痕商场漆黑的出口，她的目光被摇曳的火光吸引。
一簇，两簇......越来越多的光点从黑暗中浮现。当第一位举着火把的佣兵迈入阳光中时，他看到了山坡上的那道白色身影。
他指了指前方，便头也不回地向特蕾西娅走去。身后，漆黑的洞穴中走出一支追随特蕾西娅的队伍，绵延不绝。
连成一轮朝阳。

尤莉叶：“佣兵是习惯了战场，可不是所有人都情愿在望不到头的远征里埋葬自己，我们都想换一种活法——如果有可能的话。”
尤莉叶：“我听说有些人私下在卡兹戴尔城内招募志愿者，城里也许还有人想加入我们，就是，呃，荒地上的路毕竟不太好走。”
特蕾西娅：“我会安排好的。”
特蕾西娅：“一起走吧，尤莉叶，接下来我们还有得忙呢。”
特蕾西娅：“有这么多人，我们也得为他们准备住的地方呀。”
博士：“你回来了。”
凯尔希：“他们已经撤退了。出色的指挥，博士。”
博士：“那是......”

一队医疗成员抬着数台担架从走廊里匆匆走过，凯尔希侧过身，有意挡住了博士的视线。

凯尔希：“敌人近乎是自毁式地袭击我们，在突围的时候，无可避免地有些伤亡。”
凯尔希：“伤亡数字已经比想象中要小了。”
博士：“我们损失了多少战士......？”
凯尔希：“博士，你的指挥没有失误，你不用再负责接下来的善后工作。”
医疗成员：“凯尔希医生，备用血浆存量有些紧张......”
凯尔希：“我来负责协调，准备手术。”
博士：“凯......”

医疗成员们行色匆匆，博士并不确定自己刚才看到的可怖景象是否真切，但鼻腔中弥漫的血腥味久久挥之不去。
一阵眩晕。

博士：“把战场构建成可被计算的数据模型，还是可以做到的。”
博士：“但战场......不是数字。”
博士：“鲜活的生命们为了自己的生存对抗外敌，我已经多久......”
Scout：“博士。”
Scout：“头一次直面惨状？”
博士：“......算是。”
博士：“以往面临的战役，没有那么多生命可以挥霍。”
Scout：“去喝点甜的会好受点，经验之谈。”
Scout：“这次我们能以少胜多，都靠你的指挥。”
博士：“你们经历的战斗，都是这样？”
Scout：“不，这是相对轻松的一次。”
Scout：“如果之后每场仗都能像这样获胜，我可以放心地把命交到你的手里。”
博士：“或许我们可以找到，战争之外达成目的的办法......”
Scout：“哈哈，你不是第一个说这句话的人。”
Scout：“不过，这次的袭击恐怕只是一个讯号，谁也不知道未来我们还会面临什么。”
Scout：“我还是期待一下你的表现吧，天才指挥官。”

后世的历史将会如此书写：在1091年的冬天，萨卡兹的两位殿下终于公开宣布敌对。军事委员会与巴别塔的对立正式以战争的形式爆发。
而对萨卡兹自身而言，自1086年局部冲突不断升级起，他们所认知的“内战”已经开始。
卡兹戴尔维持了近两百年的和平宣告结束。



《激变烽烟 行动后》

1092年冬
卡兹戴尔地区，边境战区

受伤的士兵：“那些发疯的瘤兽......是在迁徙？该死，不光前哨部队被冲散了，那些没来得及躲开的人，都......”
受伤的士兵：“还有那些完全没有交流却行动一致的巴别塔士兵......之前的情报里可没提过这些！”
？？？：“这不是我们该操心的问题。”
厄尔苏拉：“现在我的职级最高，通知活着的人马上归队收拢。这批物资很重要，没了这些，我们这个冬天不会好过。”
沉着的士兵：“......是，长官。我们明明提前了这次行动，但还是出了问题，是不是那边的内应——”
厄尔苏拉：“内应的情报没问题。是负责协助运送物资的佣兵坐地起价耽误了时间，人我已经处理了。”
厄尔苏拉：“所以我讨厌佣兵。”
受伤的士兵：“这么多巧合......”
厄尔苏拉：“巧合每次都凑在一起就不是巧合了，这段时间我们莫名其妙吃的亏已经不少了。”
厄尔苏拉：“集中精神，巴别塔的人一定还在——”
受伤的士兵：“等等，救——”

一道白芒贯穿了士兵的头颅，在瘤兽急促的蹄声中，他们甚至找不到攻击的来源。

“这是第一次警告。留下物资离开，我们不会对你们动手。”

清冷嘶哑的声音在厄尔苏拉的脑海中响起，毫无预兆。

沉着的士兵：“他......死了。*萨卡兹粗口*，我们得撤退，长官！你听到那个声音了吗？”
厄尔苏拉：“哼......他们在虚张声势。跟紧我的位置隐蔽前进！”
厄尔苏拉：“所有人不许脱队单独行动！想活着就跟着大部队一起行动！这批物资必须要送回！”
厄尔苏拉：“至于前哨部队，他们只能自求多福了。”
Scout：“他们开始撤退了，果然想要直接拿下这批物资还是有困难。”

“不必冒进，按博士的安排执行即可。议长说过，最高优先级的任务是保证伤亡最小化。”

Scout：“我心中有数，Mantra女士。”

Mantra女士双唇紧闭，但Scout的脑海中却清晰地回荡着她说话的声音。
或许在巴别塔隐秘行动小队中，她是最完美的协调员。但Scout可以肯定，在敌人的心中，她会成为蚕食理智的阴影。

Mantra：“敌方前哨部队已经被兽群成功切割，逃进了那片树林。”
Mantra：“敌人的行动是临时起意，想必是意识到我们破解了他们的通讯暗号。但围剿计划还是成功了，滴水不漏。”
Mantra：“剩下的就交给阿斯卡纶了。”
Scout：“阿斯卡纶不会失败。”
Mantra：“我们也不会。”
Scout：“哈哈，说的也是。休息会吧，Mantra女士，您“说话”的负担太重了。”
Scout：“之后的计划不用担心，我们有博士在。”
濒死的雇佣兵：“妈的，谁在指挥作战......又是恶灵？他究竟是哪个指挥官？哪个王庭的崽种？”
濒死的雇佣兵：“他能如此对我们，总有一天也能如此对你们！给这种人卖命有什么好处！”
濒死的雇佣兵：“我会活着走出这里——”

佣兵听到了不远处黑暗中的呼吸，手中的刀毫无犹豫地挥斩出去。

濒死的雇佣兵：“我找到你了！”
奥达：“嘶......”
濒死的雇佣兵：“呵，你也受了这么重的伤，你真有把握活着宰了我？”
濒死的雇佣兵：“滚开，否则我拼了命也要宰了你！”
奥达：“你不能拿走马塞尔的遗物。他得回家。”
濒死的雇佣兵：“家？咳咳，咳——”
濒死的雇佣兵：“我们的家在......卡兹戴尔！你们——背叛了卡兹戴尔......”

佣兵的刀不断向奥达挥去，但他只是竭力举起自己的大锤抵挡。
佣兵的动作越来越慢，气息也越来越弱。

濒死的雇佣兵：“巴别塔......都是傻......子......”
奥达：“......背叛了卡兹戴尔的，难道不是军事委员会吗？”
阿斯卡纶：“放松，他已经死了。”
阿斯卡纶：“以后下手要果断些，这样受伤会更少，奥达。”
奥达：“这支队伍全死了......他们应该有更荣誉的死法，而不是在恐惧的折磨里——”
阿斯卡纶：“不要对敌人心软，至少现在不要。带上马塞尔，我们的任务已经结束了。”
奥达：“你......还记得他的名字？”
阿斯卡纶：“我会记着巴别塔的每一个人。活着的，死去的，有名字的，没有名字的。”
奥达：“我本来可以救下他......我只是很难做到......无所顾忌地向同族下手。”
阿斯卡纶：“哪怕是为了替马塞尔报仇？”
奥达：“......”
阿斯卡纶：“你的父亲死在当年的城内乱局对吧......你想过替他报仇吗？”

奥达深深吸了一口气。

奥达：“我恨杀死他的人，但复仇不能改变任何事。”
阿斯卡纶：“很经典的论调，正义，合理，富有人文情怀。”
阿斯卡纶：“那如果你的仇人是个满手鲜血、冷酷无情的刽子手呢？”
阿斯卡纶：“你会说，自己是因为正义和信念杀死的对方，而不带仇恨色彩吗？”
奥达：“我......我不确定。”
奥达：“阿斯卡纶小姐，你会为杀死一位威胁巴别塔的佣兵而后悔吗？”
阿斯卡纶：“不会。”
奥达：“......那我也不会后悔。”
奥达：“哪怕我不得不......”
阿斯卡纶：“......”
奥达：“抱歉，阿斯卡纶小姐！我又不知不觉说了些胡话，我没那么重要——”
阿斯卡纶：“不，巴别塔的每个人对殿下都很重要。”
阿斯卡纶：“该回去了。”

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

萨卡兹谋反者：“你来干什么？”
萨卡兹谋反者：“我说过无数次，背叛殿下，是我自己的决定。”
萨卡兹谋反者：“和军事委员会无关，我也不是军事委员会安排的内应。”
萨卡兹谋反者：“军法处置，给个痛快吧。”
Ace：“......我没打算来拷问你。”
Ace：“带了壶酒。”
萨卡兹谋反者：“我不需要。”
Ace：“真的？这可是维多利亚的果酒，不是劣质私酿。”
萨卡兹谋反者：“......你到底来干嘛的？”
Ace：“叙叙旧。”
萨卡兹谋反者：“咱们无话可说。”
Ace：“Scout没告诉我全貌，问阿斯卡纶也不会说。她知道我们认识。”
Ace：“但我猜，你想杀博士的原因无非几种。”
萨卡兹谋反者：“......”
萨卡兹谋反者：“哼，那你猜猜看。”
Ace：“你不是个输不起的萨卡兹，所以你只是恨博士是个外族人。”
Ace：“谁都希望巴别塔和军事委员会有朝一日能和平相处，你觉得凯尔希医生和博士没有弥合这个裂缝，而是撕开了伤口。”
萨卡兹谋反者：“知道还不滚？”
Ace：“我也是外族人。不仅如此，我到今天还在为萨卡兹而战。”
萨卡兹谋反者：“你——”
萨卡兹谋反者：“......”
萨卡兹谋反者：“酒。”
Ace：“军帽？”
萨卡兹谋反者：“谁让你不多带个杯子，监狱里难道有酒杯吗？”
萨卡兹谋反者：“咕——哈。”
萨卡兹谋反者：“你原本队伍里的其他人呢？”
萨卡兹谋反者：“我数数，一个长枪手，一个术师，你这个拿盾的，还有个医疗兵，和一个狙击手？”
Ace：“骷髅枪，白烟，灰阳，斯特罗斯，核桃，孔小姐，小草药。”
萨卡兹谋反者：“原来那个弓箭手叫小草药。”
Ace：“他死了，别记仇了。”
萨卡兹谋反者：“都是好战士。”
Ace：“如果未来我手下也有年轻人，我会把他们培养成那样的战士。”
Ace：“无私，坦诚，勇猛，谨慎地选择信念，义无反顾地奉献自己。”
萨卡兹谋反者：“呵。多愁善感。”
Ace：“萨卡兹就这么痛恨巴别塔的外族人吗？”
萨卡兹谋反者：“像你这种愿意为特蕾西娅殿下卖命的蠢货，很难理解那种心情。”
萨卡兹谋反者：“也许巴别塔确实在改变一些事，但没有意义。不够普遍，不够快。”
萨卡兹谋反者：“但殿下本可以不用被绊住手脚，浪费时间。”
Ace：“博士帮了特蕾西娅议长很多。”
萨卡兹谋反者：“......作为什么？”
萨卡兹谋反者：“研究者？还是战争指挥官？”
Ace：“都有。”
萨卡兹谋反者：“哪怕他葬送那么多萨卡兹？这种人越多，战争越久。”
萨卡兹谋反者：“殿下很伟大，她一直在解决问题，解决了几代人的衣食住行，现在又开始攻克矿石病。”
萨卡兹谋反者：“可现状呢？我们现在在和军事委员会打仗。在和自己人打仗。这和殿下的理想根本不一样。”
萨卡兹谋反者：“哦，我差点忘了。你是个“雇佣兵”，但不是“萨卡兹雇佣兵”。”
Ace：“......说得对。”
Ace：“我本来只是陪着大家来到巴别塔。来趟这浑水，只是因为队伍里的萨卡兹居多罢了。”
Ace：“对了，白烟也死了。”
萨卡兹谋反者：“干嘛特地说起她？”
Ace：“我以为你们有戏的。”
萨卡兹谋反者：“人都死了。”
Ace：“在特蕾西娅议长的面前。”
萨卡兹谋反者：“......妈的。该死。你这么说，我都有点羡慕她了。什么情况？”
Ace：“一场伏击，我和她活到最后，她的腿被法术陷阱炸断，我拖着她在泥地里走。”
Ace：“后来，我们遇到了特蕾西娅议长。准确地说，先遇到了博士。”
萨卡兹谋反者：“那个恶灵......啐，他还会亲自上战场？”
Ace：“说起来你也许不信，远远望过去的时候，我还以为博士是拉特兰的修士。”
萨卡兹谋反者：“啊？”
Ace：“因为他在黑色兜帽下祈祷。和发着亮的议长一同。”
Ace：“即使没有跪拜，没有仪式，即使他只是平静地与特蕾西娅议长看着远方。”
Ace：“博士，你嘴里的恶灵，博士，并不是一个无情的厉鬼。”
Ace：“他在被撕扯，在孤独中徘徊，但他依旧选择......为巴别塔带来胜利。”
萨卡兹谋反者：“搞了半天，你是来劝我的？就凭几张感情牌？！”
萨卡兹谋反者：“滚，拿走你的酒，你把我当什么——”
Ace：“......”
萨卡兹谋反者：“......不，你不会这么幼稚，不至于这么看不起我。”
萨卡兹谋反者：“做出决定了？”
Ace：“是的。”
萨卡兹谋反者：“死罪难逃吧。”
Ace：“其实，博士和特蕾西娅议长都还在犹豫，但是凯尔希医生和大部分参与行动的战士都不想放过你。”
萨卡兹谋反者：“你呢？”
Ace：“因为你的背叛，我们间接损失了几十位战士，兄弟。”
Ace：“这一次，我同意凯尔希医生的判断。”
萨卡兹谋反者：“......啧。再给我倒一杯。”
Ace：“你刚把最后那点打翻了。”
萨卡兹谋反者：“你来动手？”
Ace：“我来。没必要让Scout纠结，他看着狠，心里软。我也不想把你交给其他人。”
Ace：“好兄弟，我废话这么几句，只是想告诉你，也许你前些日子做了一件蠢事......”
Ace：“但巴别塔会记住你的名字。我们会带着你的警示和呵斥，继续战斗下去。”
萨卡兹谋反者：“呵。记得早点挑几个好苗子培养起来，我看你这么好心肠，死得也早。”
Ace：“也是啊。”
Ace：“那么，在你们萨卡兹能平稳生活在大地上的那个日子到来的时候，我们再见吧。”
萨卡兹雇佣兵：“处决了一批叛徒，以及间谍。王庭的间谍。他们氏族内部的麻烦还真不少。”
曼弗雷德：“辛苦。那支进入战区的队伍？”
萨卡兹雇佣兵：“斥候去查了。他们袭击了巴别塔的据点之后，封锁了离开山脉的交通要道。”
曼弗雷德：“将军没有下过命令，是某个王庭的亲信......不，会是叙拉古家族的阴谋吗？”
萨卡兹雇佣兵：“大概不是，根据目前的目击情报，巫术没有明显的血统特征，通讯也没有像样的密码，是支杂牌军。”
萨卡兹雇佣兵：“......多嘴一句，长官，虽然这支队伍不可控，但他们现在把巴别塔堵在了天灾里。”
萨卡兹雇佣兵：“这对我们来说不是好事吗？”
曼弗雷德：“......其他指挥官和雇佣兵领袖怎么看？”
萨卡兹雇佣兵：“当然选择隔岸观火。敌人要么选择投降，要么被天灾和暴徒抹杀。”
萨卡兹雇佣兵：“长官，别想太多。”
萨卡兹雇佣兵：“您下令撤出山谷，给他们留了退路，已经仁至义尽了。我很钦佩。”
萨卡兹雇佣兵：“说不定我的家人也在那场天灾之下呢。我都没纠结。”
曼弗雷德：“......你不在乎？”
萨卡兹雇佣兵：“尽量不去在乎。”

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

Ace：“来晚了。”
Scout：“......那？”
Pith：“不必再从头复述了，Ace是被临时召集的，跟着Mantra行动就行。”
Pith：“继续吧，时不我待。”
Ace：“情况紧急？”
Mantra：“（点头示意）”
Scout：“那继续。”
Scout：“在天灾范围内的巴别塔成员共有两千五百余人。医疗人员，感染者平民，俘虏和雇佣兵伤员居多。”
Scout：“天灾的规模也比天灾信使预计的更大。目前预计影响五座哨所，三条战略要道，以及一座废弃城镇改建的临时医疗据点。”
Scout：“他们本已快撤退到天灾边界，但有雇佣兵切断了撤退路线。”
Ace：“把医疗人员、伤员和平民都关在天灾下面等死？”
Ace：“曼弗雷德现在这么疯狂？”
Scout：“不像他干的，军事委员会的三小股兵力已经撤离了森林，甚至刻意留了一条峡谷作为人道走廊。”
Pith：“......峭壁上全是军事委员会的术师。一旦发现有武装力量，就直接扑灭在峡谷深处。”
Pith：“无论如何，军事委员会的行踪和目的都没有打算遮掩，都在预计之内。”
Pith：“但这些突然出现，袭击据点的雇佣兵，他们直接炸毁了交通要道和桥梁，还用源石炸药污染了山脉里的数处水源，毫无目的性。”
Ace：“雇主是谁？”
Scout：“在查。但根据为数不多的情报推测，他们很可能......无主。”
Scout：“出于某种纯粹的报复，或是被特雷西斯抛弃后的挣扎，以及其他国家的煽动，都有可能。”
阿斯卡纶：“无所谓。他们的领袖，我去问，我去杀。”
阿斯卡纶：“失去领袖，没有目标的雇佣兵就是乌合之众。”
阿斯卡纶：“你们救人，我们在据点会合。”
Scout：“那他们就交给你了。”
Scout：“最后转达一句话，殿下说了，这次行动并不是“战役”的一部分。”
Mantra：“我们甚至该松口气。”
Mantra：“在逐渐胶着的战场上，对抗的双方又有了一次齐心协力的机会，且只为了一个目的......”
Mantra：“从天灾下，拯救生命。”



《灯火闪烁不定 行动前》

萨卡兹平民：“前面！快看前面！”
萨卡兹平民：“桥梁......被炸毁了？我们要怎么过去？”
萨卡兹平民：“我们，我们还有别的路吗？走了这么久，天灾云还是在头顶上......”
萨卡兹平民：“队伍里还有伤员和孩子，我们，我们走不动了......”
巴别塔成员：“该死！森林和草地上到处都是源石晶簇，它们......它们已经开始发亮了。”
巴别塔成员：“......不，不，不能再拖下去了。空气里都是源石颗粒，*萨卡兹粗口*。”
巴别塔成员：“七八天没有药物补给了......队伍里的伤员......感染情况......该死！”
巴别塔成员：“什、什么声音？”
萨卡兹雇佣兵：“巴别塔的救援还没到吗？没有？那就继续让斥候探路去，找不到别回来了！”
萨卡兹雇佣兵：“嘁，天灾云都成型了，是哪支*萨卡兹粗口*的部队袭击了医疗据点！“疤眼”都没这么疯！”
萨卡兹雇佣兵：“后面的人跟紧点！来不及离开天灾范围，我们得找几个干净的洞窟躲一躲！洞里有源石痕迹的不行，有一点都不行！”
萨卡兹雇佣兵：“......真该死！伤员都不放过，你真不是个东西特雷西斯......”
萨卡兹孩子：“妈妈......我疼......腿疼......”
萨卡兹平民：“不、不哭，孩子，再忍一忍，忍一忍就能回家了......”

孩子的哭声。
阴谋的声音，死亡的声音，求生的声音。
天灾无情，只是吞吃风雪，酝酿风暴。
远方的山崖上，有几道人影。
风雪肃穆，站在悬崖边的女性只是沉默地看着远方。
无情的天灾，在要道镇守的敌方士兵，逃窜的野兽，走投无路的伤员和平民。
生命如空谷回响，回到Mantra的耳中，那是——
——孩子的哭声。

Mantra：“......我听见了。”
Mantra：“孩子的哭声。”
Ace：“开始飘雪了，情况不太好。”
Mantra：“两千三百一十三人。”
Mantra：“全部确认。”
Ace：“......位置，生命体征，已经全部录入。”
Ace：“损失比想的要少，但还是得抓紧了。”
Ace：“Mantra小姐，近距离目睹你的源石技艺，还是让人大开眼界。”
Mantra：“（谦逊地点头致意）”
Ace：“人事部的那位笞心魔还没有为你物色到几名出色的通讯兵？”
Mantra：“（轻闭双眼）”
Ace：“遗憾。”
Ace：“......信息已发送至全部行动队。”
Mantra：“东北方向，七公里，洞窟。”
Mantra：“孩子们在那里。”
Ace：“但军事委员会的侦察无人机已经发现我们了。”
Ace：“我留下，你去吧。”
Mantra：“（皱眉）”
Ace：“他们不敢选在这个地形和我的小队正面冲突。”
Ace：“放心吧。只是去打个招呼，如果是曼弗雷德领头，我就争取把他活捉了。”
Mantra：“不要冒险——”
博士：“各位，是我。”
博士：“抱歉来晚了。CA建筑区的行动已经结束。”
博士：“请各位继续依Mantra的原计划行动，我将从别处提供帮助，以拯救伤员和平民为优先。”
Ace：“不错的出场时机，博士。”
博士：“谢谢。Misery正在吸引军事委员会的注意，他会需要其他帮手的。”
Ace：“那正好？”
博士：“正好，Ace。”
Ace：“等你命令。”
博士：“以及......”
博士：“特蕾西娅将直接突入中心的受灾医疗据点，避免更大的伤亡。”
博士：“若各单位状况良好......我们那里见。”
巴别塔成员：“爆炸！是爆炸！”
巴别塔成员：“别慌！离开发光的地面！往后退！地下源石开始活性化了——”
巴别塔成员：“*萨卡兹粗口*来不及——”

火光在冻土下蠢蠢欲动，暴雪夹杂着天灾的火花。
每一口呼吸都无比沉重，仿佛“泰拉”这个抽象的概念，正在压迫一个个具体的生命。
而这种压迫，在转瞬之间消失殆尽。
但眼前的景象却让人下意识地长吸了一口气。

巴别塔成员：“不仅如此......雪花......雪花竟然停在半空中？”
Pith：“此刻的雪花冰晶已经近乎源石结晶，如果你足够细心，可以控制住它。”
巴别塔成员：“你，您......”
Pith：“精确控制一片片雪花极为困难，但是在富源石环境，停滞一片暴雪，反而不该是难事。”
Pith：“艾丹，你没有好好听课。”
巴别塔成员：“老......老师！您来了！您......”
Pith：“我能撑十分钟。”
Pith：“退回谷底的草地上去，向南走，Scout会为你们指引一条路。”
Pith：“以及，我怎么教你的？暴露在富源石环境中行军，有很多应急防护手段。你却什么都没做。”
巴别塔成员：“我——”
Pith：“等等......你的队伍里甚至有急性矿石病患者，不像话！”
Pith：“注射剂，接着！再多给你十分钟原地休整！我来想办法！”
巴别塔成员：“老师，可是您——”
Pith：“在天灾真正形成之前，动作快！趁我还能掐住它的脖子，至少这附近都是安全的！”
Pith：“——对了。”
Pith：“我现在同时使用着几种法术，各来自什么学派，这周末前我要看到你的论文。你们所有人的。”
Pith：“......所以活着回去，听到没！”
萨卡兹雇佣兵A：“......是我，曼弗雷德还没有明确的命令？”
萨卡兹雇佣兵A：“他搞什么？啊？”
萨卡兹雇佣兵A：“不可能！王庭的重要成员？混在难民和巴别塔的军队里？喂，查一下！”
萨卡兹雇佣兵B：“查什么，鬼扯。估计是曼弗雷德随便找的借口。”
萨卡兹雇佣兵B：“就算有，那也已经算巴别塔的俘虏了吧？从天灾下解救俘虏，根本不是说好的任务。”
萨卡兹雇佣兵A：“那我们还不是得照做，真是，喂，让荆棘小队去确认一下我们的关卡......”
萨卡兹雇佣兵B：“好好好......喂？这里是86号，这里是86号......”
萨卡兹雇佣兵B：“没反应？人呢？现在不是换哨的时间吧。”
萨卡兹雇佣兵B：“......等等。”
萨卡兹雇佣兵B：“是不是太安静了？”
萨卡兹雇佣兵B：“刚才为止还有羽兽的叫声......”
萨卡兹雇佣兵A：“野兽都躲天灾去了吧。”
萨卡兹雇佣兵A：“天灾预计五个小时内就会彻底席卷这里，他们怎么敢在这个时候开小差？”
萨卡兹雇佣兵A：“时刻表呢？拿来？”
萨卡兹雇佣兵A：“我说拿来——”
萨卡兹雇佣兵A：“喂、喂，人......人呢？”
萨卡兹雇佣兵A：“喂！这里是86号小队！还有人吗，有人吗？怎么回事，有人——”
Scout：“有。”
萨卡兹雇佣兵A：“——”
Scout：“呼。”
Scout：“三个小队，暂时都安静了。没被发现，路径很安全。”
Scout：“作战人员按照以下坐标移动——医疗人员就按照我留下的记号带着伤员先撤。”
Scout：“......我还有事要确认。”
Scout：“......”
Scout：“确实是军事委员会的频段。但他们是斥候，不是袭击据点的无主雇佣兵。”
Scout：“他们的任务简报是“红草莓”。只是在确认平民的撤退路径......呵，曼弗雷德甚至欺骗他们说这里有“王庭要员”。”
Scout：“嗯。看来，只能交给阿斯卡纶了。”
神秘的雇佣兵：“......”
神秘的雇佣兵：“巴别塔。”
神秘的雇佣兵：“你是我的死神吗？”
阿斯卡纶：“......是你主导袭击了巴别塔的据点。你听从谁的命令？”
阿斯卡纶：“那些人都只是医生和感染者平民——”

话音未落，剑锋已至。
阿斯卡纶感到了一丝违和。
但她很快调整了状态，是的，暴力。诱导对话她其实谈不上擅长。
袖刃已然出鞘。

神秘的雇佣兵：“唔。”
阿斯卡纶：“你究竟——”
神秘的雇佣兵：“......”
阿斯卡纶：“——！”
阿斯卡纶：“嘁......炸药吗......疯子。”
阿斯卡纶：“你已经束手无策了，还不......”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“......是我。刚刚结束。”
阿斯卡纶：“他已经被烧成焦炭了，抱歉，没留下活口。”
阿斯卡纶：“嗯，不太对劲。”
阿斯卡纶：“对方一眼认出我是巴别塔的人，仅仅交手了一瞬间就判断出不是我的对手，选择了自爆。”
阿斯卡纶：“找到了一个随身行囊，嗯，没受损，应该是刚才被我切断的。”
阿斯卡纶：“里面有......巴别塔的袖标，还有军事委员会的勋章。”
阿斯卡纶：“雇佣兵同时为两头效力没什么稀罕的。”
阿斯卡纶：“还有一张纸片。可能是随身记录的一部分。”
阿斯卡纶：“没什么重要信息，只看得清一个词。”
阿斯卡纶：““戴尔”。家。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“忘了吧，没什么意义。”
萨卡兹雇佣兵：“......通讯失效？天灾马上就要降临了，这种老土货色确实没法用了......”
萨卡兹雇佣兵：“唉，但愿其他队伍找到了逃走的办法。”
尤莉叶：“别傻站了。”
尤莉叶：“把不能动的感染者......全部搬到这里吧。”
萨卡兹雇佣兵：“也没什么希望了啊，又躲不开天灾。”
尤莉叶：“既然都没什么希望了，让你做你就做。”
萨卡兹雇佣兵：“......然后呢？有的都已经重度昏迷了。”
尤莉叶：“我的感染情况比较严重，和他们差不多，我来结束他们的痛苦。”
尤莉叶：“他们死后，源石会扩散，我估计也没什么好下场。你躲远点，拿个弩箭什么的，替我收个尾。”
萨卡兹雇佣兵：“（嘟囔）我才不干。”
萨卡兹雇佣兵：“喂，站住。别靠近那些感染者。尤莉叶会处理的。”
博士：“......感染者。”
博士：“你把他们像柴火一样丢在这里。”
萨卡兹雇佣兵：“又不是我愿意的。”
博士：“他们还有救吗？”
萨卡兹雇佣兵：“没救了，都在等死。不出十分钟就会全部化成粉末。”
博士：“他们本来有救的。”
萨卡兹雇佣兵：“多活一会算不算有救？”
博士：“......”
萨卡兹雇佣兵：“他们感染太重，离开这里，也是死在卡兹戴尔哪条破小巷子里。早知道我还不如继续待在萨尔贡......”
博士：“这是抑制剂，给他们吧。至少能缓解他们的痛苦。”
萨卡兹雇佣兵：“......你哪来的抑制剂？不对，你是谁？你什么时候来这里的？”
萨卡兹雇佣兵：“别动！”
萨卡兹雇佣兵：“报告你的识别码，否则我就——”
？？？：“让博士过去吧。”
特蕾西娅：“没事的。”
特蕾西娅：“都没事的。”
萨卡兹雇佣兵：“你好像有点眼熟——”
尤莉叶：“殿、殿下！您——您怎么能——”
尤莉叶：“这里是天灾下方！我们来不及逃开的！您......很感谢您来......但您......这......”
尤莉叶：“您不该来这里！我们怎么承担得起让殿下您冒这个风险——”

白色的萨卡兹出现在了战场上，无声，突兀。
人群议论纷纷，这位悄无声息到来的人物当真是巴别塔的魔王，活着的六英雄之一，卡兹戴尔的孕育者？
特蕾西娅只是朝错愕和疑惑的人群点头致意。
她跪在了那些感染者身边。

垂死的感染者：“......殿......下......”
特蕾西娅：“抱歉，我来晚了。”
特蕾西娅：“我已不能拯救你们的生命......我做得还远远不够，对不起......”
垂死的感染者：“请......不要......”

特蕾西娅轻轻握住了他的手。
其他的感染者，尚有意识的、尚对自己的生命有所留恋的，都同时感受到了那丁点的......温暖。

特蕾西娅：“我听着，孩子们。”
特蕾西娅：“我会记住你们每一个人的人生......原谅我，我无法许诺你们更多，但你们的家人、孩子，你们的朋友和战友......”
特蕾西娅：“他们终有一日不必在恐慌中活着。”
垂死的感染者：“......”
特蕾西娅：“你们的性命本不该如此渺小。”
特蕾西娅：“至少这一刻，你们应得一个温暖的梦......一个未来一定能被实现的梦。”
特蕾西娅：“睡吧，卡兹戴尔的孩子们。在温暖的家乡里安睡吧。”
特蕾西娅：“睡吧。”
垂死的感染者：“......感......谢......您......”

感染者的身体开始发出源石的色彩。
很快，细小的矿石就开始侵蚀血肉，将他们承载的生活与欲望，一并变成了璀璨的火光。
特蕾西娅始终握着他们的手。
直到亮闪闪的灰尘升上天空，被风雪打散，无缘成为天上的繁星。

博士：“......”
尤莉叶：“......那么，您，呃......”
博士：“你愿意怎么称呼都可以。如果你更喜欢“恶灵”这个说法。”
尤莉叶：“不，我没那个意思！只是，这好像是我们第一次单独说话。”
尤莉叶：“您为我们带来了很多胜利，我听从过您的指挥，而且，都说您是一位源石专家......”
博士：“......“专家”。”
博士：“但其实我是第一次近距离目睹......感染者以这种形式死去。”
尤莉叶：“......那你真好运。”
博士：“我从没想过这个画面是这么的......”
萨卡兹雇佣兵：“多活一会算不算有救？”
博士：“......没什么。”
博士：“特蕾西娅，我们该出发了。”
特蕾西娅：“......嗯。”
萨卡兹雇佣兵：“可是就算现在出发也来不及，何况还有军事委员会的陷阱等着我们往里跳......”
特蕾西娅：“没事的。”
特蕾西娅：“我们回家吧。”

事后，军事委员会的行动简报上写着：
“巴别塔的魔王带领她最信任的部下，拨开了风雪与烈焰。
“就像是掀起床帘带孩子进入梦乡的母亲那样轻柔。他们沿路撤离，进入了我们的包围网。
“但在场的术师与弩手无一人敢朝那支绵延数百米的队伍发起袭击。也无人下令。”
这份过于舞文弄墨的简报，与曼弗雷德受王庭要员的“假情报”蒙骗一事，一并遭到了委员会的批评，却并无进一步惩罚。

凯尔希：“博士。”
凯尔希：“我听说了这次的行动，你......”
凯尔希：“博士？”
博士：“凯尔希，我有个问题想请教你。”
凯尔希：“请说。”
博士：“对于一个医生来说，只是让患者多活一段时间，却无法挽回注定的死亡，这称得上拯救吗？”
凯尔希：“除非患者主观上存在其他意愿，否则，尝试拯救生命就是医生的天职。”
凯尔希：“我们始终为此努力。”
凯尔希：“怎么问起这个？”
博士：“只是看着阿米娅和我们身边的人，我就会觉得，你们不该遭受这种折磨。”
凯尔希：“......”
博士：“而且我......”
特蕾西娅：“博士，凯尔希，原来你们已经在这里了。”
特蕾西娅：“情报会议已经结束，战局因为那场天灾陷入了僵局，此刻是我们的喘息之机。”
特蕾西娅：“你们两个尤其要好好休息！特别是博士，回来之后，你就没怎么睡过觉吧？”
博士：“我还好......”

特蕾西娅看了凯尔希一眼，凯尔希的眼神中透露出无奈。
魔王能感觉到，能感觉到愧疚，能感觉到焦躁，目睹那么多感染者消散在眼前，并不是一件可以让人轻易接受的事情。

特蕾西娅：“博士，难道你还觉得......这一切都是你亲手造成的吗？”
博士：“很遗憾。确实是我亲手造成的。”
博士：“我不会逃避责任，也不会因此自怨自艾，只是我需要更多时间......接受现状。”
博士：“我——”

我不知道源石是否该以这种形式伤害这个新生的文明。
但源石才是保护所有生命和存在的最后办法。

博士：“......”
特蕾西娅：“博士，你太累了。你愿意为了这片大地而承担这些情绪，我很感激。”
特蕾西娅：“你现在的痛苦和纠结，想必也象征你的善意和理想吧。我不会抹去它，但如果你愿意，我希望我们能一起分担......”

特蕾西娅想要轻轻握住博士的手，想要感受博士那满是愧疚和不安的灵魂。
她想要帮助博士。
但是，有一丝杂音，不安地回响在魔王的脑海里。

特蕾西娅：“......？”
特蕾西娅：“（是博士......拒绝了我？还是......）”
博士：“抱歉，特蕾西娅......你不需要承担那些。”
博士：“不必对我使用“文明的存续”，使用它对你而言也是有负担的，它有更重要的用处。”
特蕾西娅：“比帮助我们尽心竭力的博士还重要？”
博士：“呵呵......谢谢，真的谢谢。”
博士：“你和Scout都说，我们有喘息的时间，是吧？”
博士：“那就让我亲自为你们做一顿晚宴吧，我偷学Misery的。”
博士：“为了迎接日后的挑战。”



《灯火闪烁不定 行动后》

博士：“......”

一块源石结晶安静地躺在试验台上，在灯光下泛起橙黄色的光。
它看上去纯净、美丽、无害。

博士：“普瑞赛斯......我们究竟......”
暴行：“很遗憾......这是不可能的。”
阿米娅：“博士......身上......好疼......”
垂死的感染者：“感......谢......您......”

坐在台前的人拿起了源石结晶，插入了自己的手臂。
瘦削的手臂上鲜血淋漓，但除了多出一道血肉模糊的伤口，什么都没有发生。
痛感逐渐清晰起来。
可这不是被源石感染的痛。
检测仪器也清楚地显示，细胞和源石没有任何融合的迹象。

博士：“......源石不会感染我。”
博士：“我们可曾想到这其中的痛苦会是这样的模样？”
博士：“如果是你，你打算怎么评判这片大地的现状呢......”
博士：“（未知语言）“源石”。”
博士：“（未知语言）我们唯一延续的——灯火。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“（平稳的呼吸）”
博士：“生效了。”
凯尔希：“效率比过去的抑制剂高出几倍。阿米娅血液里源石结晶密度也有明显下降。”
凯尔希：“可是......”
博士：“还只是实验性质的。我还没找到能在泰拉量产的办法。”
凯尔希：“博士！”
凯尔希：“我知道你在用自己的身体做实验......可你的状态真的不太好。”
博士：“关于血液的研究而已。”
博士：“源石感染不了我，早在它还只是能源项目的时候便设下了保险。也许利用这一点，可以缓和矿石病的病症。”
博士：“还有特蕾西娅。她和你不一样，“文明的存续”本身不是什么强大的魔法，她只是靠着无数传承，创作了最根本的源石技艺形态。”
博士：“也许有她的帮助，我们可以研制出更进一步、可持续生产的矿石病药物......”
凯尔希：“现在，我更担心你的状态，博士。”
博士：“没关系。”
博士：“既然源石已经把你们塑造成了与我们相差无几的形态，那么，总能找到替代我身体的办法制造血清......”
博士：“无论眼下的问题有多么复杂，只要巴别塔能拿出有效的矿石病药物，支持我们的萨卡兹......不......”
博士：“整片大地上支持巴别塔的人将会不计其数。”
博士：“到了那时，我们就可以——”

可以平静地、幸福地、安稳地等待源石孕育一个不必终结的未来。

凯尔希：“不，听我说。”

凯尔希猛地抓住了博士的手腕。
她隐约察觉到，博士的手腕纤细了许多。

凯尔希：“从雷姆必拓之旅到萨卡兹内战，你从未有一刻放松过自己。”
凯尔希：“是我决定将你唤醒，是我希望你能为这片文明......这片令我越发意外、越发惊喜，也越发无所适从的文明指明出路。”
凯尔希：“但我不希望你在此刻透支自己。”
凯尔希：“你该更爱惜你自己一些。”
博士：“......抱歉。”
博士：“不过现在，我更想减轻阿米娅的痛苦。”

三个月后
卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

博士：“......阿米娅，我看到你了，出来吧。”
阿米娅：“博士......我、我是不是打扰你了？”
博士：“没，只是我刚刚没有听到门打开，有些好奇你是怎么进来的。”
阿米娅：“我发现了很多秘密通道。”
博士：“秘密通道？”
阿米娅：“对呀，可露希尔小姐让我保密，所以我一直没有告诉别人，只告诉博士你了。”
博士：“怪不得好几次凯尔希医生抓你检查的时候都找不到你，原来你偷偷躲到那里面去了。”
阿米娅：“......要是博士陪我一起去，我保证一定不会乱跑。”
博士：“好。我以后会尽量抽时间的。”
阿米娅：“博士，你最近真的很忙，连凯尔希医生都说，能见你面的次数越来越少。”
阿米娅：“你总是一个人......带着很厚很厚的文件，低着头从走廊这头走到那头。”
阿米娅：“大家和你打招呼，你就点点头，一句话不说，然后就头也不回地离开。”
博士：“唔，我听起来似乎很没有礼貌啊。对不起，阿米娅。”
阿米娅：“不是的，博士......我不是那个意思，我、我只是觉得你很不开心。”
博士：“为什么会这么想？”
阿米娅：“还没有来到罗德岛的时候，博士对什么都有兴趣，和驮兽挤在一起睡觉，蹲在矿洞里盯着小石头发呆，去循兽的洞里掏果子......”
阿米娅：“哪怕是连我都觉得幼稚的事情，你也会很开心。”
阿米娅：“现在......每次我和你分享很有趣的事情，你都只是说“只要阿米娅开心就够了”。”
阿米娅：“可其实，我是为了让博士开心才和你讲的......”
阿米娅：“是因为我的身体一直没有好起来，所以博士才不开心吗？”
博士：“不是阿米娅的原因，是我自己的原因。”
博士：“而且......阿米娅偶尔也能听见舰外的动静，对不对？”
阿米娅：“......嗯......和雷姆必拓的超大钻井机一样......很吵闹，很讨厌。”
博士：“所以我、特蕾西娅小姐、凯尔希医生，都有很多事情要忙。并不是阿米娅的错。”
阿米娅：“......好吧。”
博士：“那么，阿米娅今天有空吗？”
阿米娅：“有！”
博士：“我想去甲板上看看云，一会儿要下雨了，它们的形状很特殊，如果有人愿意听，我可能会讲很多很多话。”
阿米娅：“我愿意听！可......博士不是还有工作要做吗？”
博士：“没关系......很快就会结束了。”

阿米娅。
假如有一天，我们治好了你的矿石病，治好了整片大地的矿石病......
泰拉人可以不用生活在对源石和天灾的恐惧之下，到那时......
我们再去这片大地的其他地方走走看看吧。
这一次，带上凯尔希，也带上......
源石将成为指引下一个文明的星光。
直到时间的尽头，所有意志将在源石中孕育出新的希望。

特蕾西娅：“博士！”
凯尔希：“......没事的，博士只是过度劳累，晕倒在甲板上。”
特蕾西娅：“呼......没有其他事情，那就好。”
特蕾西娅：“博士胳膊上的伤？”
凯尔希：“他在尝试让自己感染矿石病。尝试了很多办法，粉尘吸入，暴露在富源石环境中，甚至是直接用活性源石划破皮肤......”
凯尔希：“我劝过了，也试着让Scout他们劝说博士停止。但博士还是......”
凯尔希：“没有人想看见他受伤。”
特蕾西娅：“......也许博士比表露出的还要纠结痛苦。”
凯尔希：“阿米娅那孩子呢？”
特蕾西娅：“她都吓死了，哭个不停，好不容易才哄她入睡。”
特蕾西娅：“嗯？这是......一个小石雕？”
凯尔希：“是被拯救的感染者留给博士的。”
凯尔希：“Ace第一个听见阿米娅的呼喊，他把博士抱回这里的时候，顺手留下了这份感谢博士的礼物。”
特蕾西娅：“......博士，看吧，你已经和很多人建立了联系，早已不是孤独一人。”
特蕾西娅：“可到底有什么事情，你甚至不愿意对我和凯尔希倾诉呢？”
凯尔希：“......”
特蕾西娅：“博士帮助阿米娅，帮助巴别塔的心情没有虚假，我能感觉得到。”
特蕾西娅：“但我始终都觉得，博士还有一些未说出口的想法，一些顾虑，一些疑惑。”
特蕾西娅：“我本以为是因为博士被唤醒得仓促，那些情感假以时日就会消散......”
特蕾西娅：“可是，没有，凯尔希。”
特蕾西娅：“博士正在被某些未说出口的话语撕扯。在犹豫，在痛苦，在自责。”
凯尔希：“很惭愧，也许我并没有自己想的那么了解这个人。”
凯尔希：“我不知道怎么才能缓解博士的痛苦，如果连你我都无法了解他的想法......”
凯尔希：“那么无论受到怎样的爱戴和敬畏，巴别塔的博士依旧是孑然一身。”
特蕾西娅：“......凯尔希。”
凯尔希：“嗯。”
凯尔希：“事后我会向博士解释的。”

特蕾西娅将手放在了博士的额前。
滚烫的额头下，装着一段她无法想象的过去。
“文明的存续”。

源石必须改写一切。
唯得此法，存在方有价值。
从智慧生命开始，再到寰宇中的光亮与群星的漩涡。
在源石的自我复制与转化的进程里，最终，连时间都将不复存在。

特蕾西娅：“......这是，源石？”

源石。
将是宇宙大爆炸前的第一缕光。
她说，唯有此法，唯有让源石铺满大地，唯有让物质与时间，潮汐与惊叹，光与哭声尽数归于浩瀚的信息之海......
我们才可寻得变化、突破，乃至避开终结的命运。
尽管......
这不是一种转化，这是一种死亡。
这不是一种灭绝，这是一种存续。

特蕾西娅：“这到底是......什么时候的记忆？博士的情感，痛苦、犹豫，以及......恐惧？”
特蕾西娅：“这个在绝望之中陪伴博士的人......是谁？”
特蕾西娅：“不。凯尔希曾说过的。她曾说过另一个——”
特蕾西娅：“......！”

源石的生长悄无声息。美好。平静。
生命的痕迹已被掩埋，文明也已在这片大地销声匿迹。
可特蕾西娅能感受到的，只有恐惧和窒息。
记忆在颤动，在崩溃。一股力量试图修正错误。
记忆中的源石不断生长，甚至足以同化特蕾西娅的意识——
“特蕾西娅......”
是凯尔希？对了，凯尔希还陪在自己的身边。
“特蕾西娅！”
在自己的思维彻底陷入那团暧昧的源石光芒之前，她好像看到了博士——

凯尔希：“特蕾西娅！”
特蕾西娅：“......！”
凯尔希：“特蕾西娅，你怎么了？”
凯尔希：“你看见了什么？”
特蕾西娅：“我......看见了源石。”
特蕾西娅：“源石，同化了整片大地......博士，为此感到痛苦和不安。”
凯尔希：“——”
特蕾西娅：“那是博士的记忆吗？不......那是......一个梦？”
特蕾西娅：“凯尔希......扶我一下，那种感受，那其中的杂音和哭嚎......我......”
凯尔希：“......特蕾西娅。”
凯尔希：“我曾经对你说过......源石，曾决定着这片大地遥远的未来。而选项，有两个。”
凯尔希：“我们太过关注具体的伤痛，天灾、矿石病。遥望那个未来，艰难，而且意义匮乏。”
凯尔希：“博士曾选择其一，是博士曾......亲口与我诉说的那个未来。”
凯尔希：“我忘不了那个未来。忘不了博士所说过的话，这么多年来，一直都是。”
凯尔希：“而与之对应的，另一个空虚而冰寒的想法，在这万年的岁月里，总是在半夜化作凉意，钻入我的脊髓。”
凯尔希：“我无法开口。”
凯尔希：“但是你可以通过魔王的力量意识到我的......愤怒。”
凯尔希：“这其实也说明了，“文明的存续”并不在语言所设的桎梏之内。”
特蕾西娅：“......”
凯尔希：“所以，特蕾西娅。”
凯尔希：“如果你看见了一个你不愿接受的未来，我希望你，也只有你，只有“文明的存续”能扭转结果。”
凯尔希：“......无论是我，还是博士，如果你看见了我们陌生的那一面......”
特蕾西娅：“凯尔希？”
特蕾西娅：“不，凯尔希！我并不是那个意思——”
特蕾西娅：“——博士对阿米娅，对我们，对你的情感，并没有虚假，这绝非谎言。”
特蕾西娅：“相信博士吧，也相信我，那些造成博士痛苦的原因，我会亲自去寻找答案，到那时——”
博士：“唔......”
特蕾西娅：“博士！”
特蕾西娅：“博士......！你醒了。”
博士：“我怎么了......”
凯尔希：“在和阿米娅离开甲板的时候，你突然昏倒。”
博士：“唔，阿米娅呢？”
凯尔希：“受到了一点惊吓，已经没事了。”
凯尔希：“你的状态还是很不好，你在想什么？”
博士：“......”

我想治好阿米娅的矿石病。我想结束萨卡兹们惨痛的现状。
我想在这片因我而生的文明之中，游走漫步，去体会我们曾经拥有却已失去许久的，属于新的生命的活力。
即使......
在百年千年之后，我们所目及的所有熟悉且令人怀念的事物，都将不复存在。



《阴影显现 行动前》

博士：“启用管理员权限加密。”
博士：“影像编号（0018_admin）......”
博士：“启动记录......开始录影。”
博士：“......”
博士：“......”
博士：“......在沉睡岁月中，我们的家园在毁灭中孕育了新生。”
博士：“源石是他们的引航人，将来自塔卫二的生命，塑造成与我们相近的模样。”
博士：“我是幸运的。我能够跨越万年与他们交流。我甚至一度将自己视作这片大地上的一员，感受到他们的过去与未来。”
博士：“但我终究不属于这里。我甚至开始为特蕾西娅的努力......而感到不安。”
博士：“如果源石计划以失败告终，不，哪怕只是推迟一些时间，特蕾西娅，凯尔希，甚至是我许诺给阿米娅的那个未来......”
博士：“这颗星球所孕育的，我们已知范围内为数不多的生命，都只是一个一触即破的泡影。”
博士：“我自欺欺人了很长时间。可......我又要如何向凯尔希解释？如何向特蕾西娅，向阿米娅解释？”
博士：“我要怎么对她们说，“你们所遭受的折磨，才是拯救你们的唯一办法，你们应当放弃抵抗”？”
博士：“我要怎么对她们说，“泰拉文明只是昙花一现的错觉，唯有被源石接纳，我们才有逆转命运的机会”？”
博士：“看着一个个具体的生命以感染者之名在眼前如烟散去，我心里并不好受。”
博士：“这在泰拉早已让人司空见惯的景象，却终归是属于生命的逝去，悲哀而残酷。”
博士：“我已经太久没有听见过鲜活的话语。我无法真的把他们当做意外的火花。”
博士：“可我看见的，却并非战士之死......”
博士：“而是他们顺应了源石同化的进程，通过死亡成为了内化宇宙的局部，成为了生命能够突破终极黑暗的契机。”
博士：“我到底该为他们的死而垂头默哀......还是为计划的顺利而私下庆幸？”
博士：“特蕾西娅为此孜孜不倦地研究，凯尔希，我们的AMa-10，同样选择了相信泰拉的可能性，选择对抗源石，制止战争......”
博士：“......但是，我呢？”
博士：“源石计划经过了多少代人的努力，在那期间，我们的同胞死去了百亿千亿，换来的也只是跨过万年的等待......”
博士：“然后，火种递交到了我的手上。在万年之后。难道我就能......放弃了？”
博士：“因为这短短几年里，泰拉给我的惊喜？特蕾西娅和凯尔希......做出的选择？”
博士：“哪怕只是对阿米娅动了恻隐之心，始终自私的，难道不是我吗？”
博士：“我......以拯救者的身份被唤醒，我却是他们注定的毁灭者。”
博士：“她们，将毁灭者，将我，如拯救者那般唤醒......”
博士：“（哽咽）”
博士：“......阿米娅......凯尔希......”
博士：“......我该怎么做？”
博士：“普瑞赛斯......我该怎么做？”

也许我应该把一切向凯尔希与特蕾西娅和盘托出。
源石已经引领他们走向大致正确的道路。尽管傲慢，但这确实足以让这些生灵创造别样的奇迹。
也许我必须重新审视特蕾西娅和凯尔希的计划。
巴别塔的研究超乎预计，但泰拉的政治形态非常原始，巴别塔尚无跨过种族和国家的隔阂代表整体的能力。
相信泰拉。相信人们总能够赢得自己的未来。
推进计划。至少让他们存在过的痕迹得以在源石中保留。
相信她。
制止她。

普瑞赛斯：“......怎么会！我怎么会怪你呢？”
普瑞赛斯：“我能理解你的忐忑不安。我们争论的事，本就远超“人类”这小小的生命形态该去插手的范畴。”
普瑞赛斯：“但这是唯一的办法。你我应该都如此坚信。”
普瑞赛斯：“如果......在祂回归之前我们还有时间，我们可以一同去想象，去实现。去描绘宇宙的边界与万事万物的形状。”
普瑞赛斯：“而那些脆弱的时刻，我希望你都能站在我这边。”
普瑞赛斯：“你一定会的，对吧。”
Scout：“那么，殿下，这次的简报就只有这些。”
特蕾西娅：“看来军事委员会笃定我们会收复C8—10区域的村庄和物资，并在那里建立哨站，他们已经落入了圈套。”
Scout：“但......有一些军官，开始表露出与曼弗雷德大不相同的军事策略。这很不寻常。”
Scout：“间谍提出，曾看见过食腐者出入军队的营帐。”
特蕾西娅：“孽茨雷......”
特蕾西娅：“博士怎么看待这件事？”
Scout：“博士认为，在萨卡兹的战争之神表露出任何形式的参与意图后，我们的布置会被全盘打乱。”
特蕾西娅：“你呢？”
Scout：“......一直以来，诸多强大的王庭成员都更青睐主张反击和暴力的军事委员会，这任谁都心知肚明。”
Scout：“但出于某种约束——甚至可以说是约定俗成的规则——没有任何一个王庭主动参与到内战中来。”
Scout：“若是王庭之主们真的决定在卡兹戴尔与我们开战，那些仍旧没有回归的萨卡兹们，再无法在地图上看见任何巴别塔的标识。”
Scout：“而说点现实的，王庭的加入形成的兵力差距同样令人担忧，支持我们的人，大多并非战士或士兵。”
Scout：“我们的队伍里也有不少人第一次拿起武器。”
Scout：“所以，要说心里话——无论真相是什么，我们的处境都在急转直下。”
凯尔希：“......”
特蕾西娅：“......我明白了。”
特蕾西娅：“继续观察食腐者王庭的行踪。”
凯尔希：“若是孽茨雷真的按捺不住，那么杜卡雷同样会有所动作。”
Scout：“连续三周，“玫瑰河畔并无航船”。”
特蕾西娅：“玫瑰河畔已经是十分优秀的间谍系统，她们可以骗过任何人，但唯独骗不过自己的君主。”
特蕾西娅：“让她们及时撤退吧。必要的话，离开卡兹戴尔，去其他地方蛰伏。”
Scout：“好。”
Scout：“那我先离开了，殿下。”
凯尔希：“王庭。他们拥有执行暴力最直接的权力，孽茨雷更是被许诺了一场改变大地的战火才甘愿交出主导权。”
凯尔希：“虽然棘手，但如果要实现我们所期望的事情，这也是迟早要面临的挑战。”
特蕾西娅：“......巴别塔并非一味地否定暴力，我们都清楚，如有必要，我们将使用暴力捍卫我们的信仰。”
特蕾西娅：“但是这也意味着......萨卡兹将进一步消耗自身，为了宣泄对整片大地的仇恨而点燃自己。”
特蕾西娅：“终究是一条末路。”
凯尔希：“击败军事委员会并不能解决问题，我们需要在其他方面给吞吃愤恨与苦难长大的萨卡兹一个具体的交代。”
凯尔希：“关于矿石病和源石，我们......”
特蕾西娅：“请进。”
阿斯卡纶：“殿下。”
伊内丝&W：“......”
特蕾西娅：“阿斯卡纶......你的伤还没全好。可以让其他人向我通报。”
阿斯卡纶：“我已经康复了，以及，当务之急是，赫德雷小队成功截获了一台巫术解码器。”
阿斯卡纶：“博士已经开始着手破译敌人的密码。相信很快就会有成果。”
特蕾西娅：“干得漂亮。”
W：“......！”
伊内丝：“感谢您，殿下。希望我们可以尽快破解敌人的通讯，从而规划接下来的行动。”
特蕾西娅：“你们的队长呢？”
伊内丝：“赫德雷他......受了点皮外伤，并无大碍，正在医务室接受治疗。”
特蕾西娅：“既然如此，我不耽误你们的时间了。去陪着他吧。”
伊内丝：“......好的，谢谢您，殿下。”
W：“......”
阿斯卡纶：“W。”
W：“——啊？什么？”
阿斯卡纶：“去赫德雷那里吧。”
W：“......哦。我......”
W：“行吧，知道了。”
W：“真是，赫德雷又死不掉......”
阿斯卡纶：“那么，殿下，我还有其他事——”
特蕾西娅：“......对了。”
特蕾西娅：“我还没给那孩子想一个真正的名字呢。”

1093年冬
天气/雨
卡兹戴尔地区，卡兹戴尔边境
博士闭着眼，听着雨水击打在叶片上的声音。
滴答滴答。
他忍受着内心的煎熬。羽兽在遥远的地方嘶啼......

？？？：“回答我的问题，或者死在这里。”
博士：“请问吧。”
？？？：“你背叛了巴别塔吗？”
博士：“我从未属于过巴别塔，但我也从未放弃过为他们而奋斗。”
？？？：“为什么要来见我？”
博士：“有所求。”
？？？：“我不会和无名之辈交流......恶灵。”
？？？：“你是谁？”
博士：“......{@nickname}。博士。”
特雷西斯：“......{@nickname}。”

特雷西斯放下了武器，雨水滑过眼角的沟壑坠向大地。
他并未看向那个邀请自己秘密赴约的人，而是高抬目光，停留在名为“英雄”的巨大雕像上。
那是纪念建立卡兹戴尔移动城市的双子的雕像。
他的石像百余年之后依然执剑立于她的身侧，无论天灾或风雨都未曾使其倒塌。

特雷西斯：“当年她镇压了意图破坏那座新生城市的叛乱后不久，卡兹戴尔欢庆的人们就邀请我们见证了这两尊雕像的揭幕。”
特雷西斯：“（古老的萨卡兹语）“英雄”。”
特雷西斯：“它们会世世代代守望我们亲手划下的边境，警告我们的敌人，欢迎我们的朋友。”
特雷西斯：“我曾在她的雕像下向她立誓，我的剑会斩去她的所有敌人。”

博士望着特蕾西娅的雕像，目光没有一刻移开。

博士：“军事委员会就是她的敌人。”
特雷西斯：“不，卡兹戴尔的任何一个部分都不曾真正与她为敌，我才是她的敌人。”
特雷西斯：“那么，你呢？”
博士：“......”

特雷西斯看着脸庞隐藏在兜帽中的人，那人衣服上沾染了污迹，衣角聚拢的水滴有节奏地向下滴落着。
水滴在他们脚下的浅浅水洼中荡起一环又一环的涟漪。

特雷西斯：“理应记得这处地方的萨卡兹，大多都已经死在历史之中。能找到这里的人寥寥无几。”
特雷西斯：“你是徒步走来的。走了很远？”
博士：“很远。”
特雷西斯：“你破解了曼弗雷德引以为豪的团队编写的巫术密码。”
博士：“很早之前。只是我从未告诉任何人。”
博士：“连特蕾西娅都相信，我直到最近“才开始这项工作”。也因此，我掌握了军事委员会绝大部分行动计划......”
博士：“并创造与你单独会面的机会。”
特雷西斯：“你确信我不会杀死一个对我们有极大威胁的战略家。”
博士：“我确信我向你提出的议案足够有价值。”
博士：“那是能够控制源石的技术。”
特雷西斯：“......”
博士：“你们能在维多利亚的高压下做到哪一步？你们打算如何彻底改变萨卡兹......乃至这片大地的现状？”
博士：“我可以给你答案。”
特雷西斯：“很大的口气。”
特雷西斯：“那么，你又需要我做什么，恶灵？”
博士：“......摧毁巴别塔，驱散她的追随者，让特蕾西娅加入你的计划。”
博士：“让萨卡兹统一在军事委员会统治的卡兹戴尔之下。”

博士设想过很多次他说出这句话时的情绪。
“摧毁巴别塔”......
但当博士真正将这句话从口中抛出的时候，他感受到的，却是释然。

特雷西斯：“......”

博士一动不动地望着特蕾西娅的雕像，没有表露丝毫的情绪。

特雷西斯：“我和她能带领卡兹戴尔走到如今的程度，并非依靠敌人的施舍。”
特雷西斯：“的确，只有我们双方之一的彻底失败才能真正停下这场战争，但提出这个想法的人不该是你。”
特雷西斯：“继续说。继续说你索求为何，上一个时代的恶灵。”
博士：“......你知道，确实也不奇怪。特蕾西娅曾与你携手共进近两百年的时间，你当然可以猜到。”
博士：“我索求......源石的扩张。”
博士：“特雷西斯，巴别塔的挣扎，只是在延长这片大地苟延残喘的时间。”
博士：“抗拒也好，接纳也罢，源石终究会以各种形式，将文明纳入她的怀抱。”
博士：“你......看过天空吗？”
特雷西斯：“......”
博士：“在那天外，在比双月更远的远方，都曾是我们的归所，我们安眠的地方。”
博士：“但现在，只剩下我，在同你对话。在萨卡兹不断寻求已死诸神的遗骸来对抗外敌的时候，你们是否有那么一瞬间的疑虑......”
博士：“诸神是如何死去的？”

雨大了，博士扯紧了自己的衣帽，立于那座高耸的雕像之下。
雕像的阴影笼罩了博士，让石像下的身形愈发渺小。
特雷西斯突然觉得眼前独自站在雨中的人似乎更加难以琢磨。

博士：“我肩负着不止于萨卡兹的未来。特雷西斯，如果要毁灭些什么来铸造我所期望的阶梯......”
博士：“我会去做。我只能做。”
博士：“我已经犹豫太久了。”
特雷西斯：“......毁灭些什么，来铸造阶梯。”
特雷西斯：“你把牺牲说得很轻松。”
博士：“绝不轻松，特雷西斯。”
博士：“而且相信我，我所经历的，你根本无法想象。”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“合作的诚意呢？”
博士：““碎片大厦”，还不够吗？否则就算有赦罪师的帮助，你们也......”
特雷西斯：“不够。恶灵，远远不够。”
特雷西斯：“这只够买下你的性命。只够让军事委员会的领袖特雷西斯不在这里杀死一个注定的敌人。”
特雷西斯：“我需要更直接的，能够使得这场战争迈向下一个阶段的办法。”
博士：“......”
特雷西斯：“你想保护巴别塔成员的性命，可以。”
特雷西斯：“军事委员会向你许诺，只要“巴别塔”宣布战败并离开卡兹戴尔，我们绝不主动发起对投降者和逃兵的彻底剿灭。”
特雷西斯：“但你该做什么，你明白我的意思。”
博士：“不......你不能......”
特雷西斯：“......原来令食腐者之王也倍感兴趣的恶灵，竟如此懦弱。”
特雷西斯：“想让特蕾西娅活下来，也想让巴别塔的成员活着离开，这根本自相矛盾。”
特雷西斯：“唯有巴别塔被彻底摧毁，那些人的侥幸被完全掐灭，特蕾西娅才能够与我共同前往伦蒂尼姆。”
特雷西斯：“否则，只不过是军事委员会对平民、移居者、反战者的又一次镇压，又一次分裂。”
特雷西斯：“根本不用我下令，这些事势必会自然发生。”
特雷西斯：“可你认为特蕾西娅会甘愿目睹这一切吗？她不会。所以她一定会抗争到底。”
特雷西斯：“你知道答案。如果你真的想救下你身边的更多人，让他们心甘情愿地接受失败，投诚于我......”
特雷西斯：“那就杀死他们的王。”
博士：“......”
特雷西斯：“然后，我就让巴别塔离开，尽管它会分崩离析，它会不再属于萨卡兹，它会变得弱小而远离中心。”
特雷西斯：““毁灭些什么，来铸造阶梯”，{@nickname}。”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“你说得对，这确实不轻松。”
博士：“......”
博士：“对你来说，这场内战意味着什么？她的死意味着什么？”
特雷西斯：“夺回土地，重建家园，消除歧视，复兴种族......这些陈词滥调，你已听过许多。”
特雷西斯：“都太复杂，也太简单。”
特雷西斯：“只是一个小小的可悲的物种，尝试抓住自己的命运的过程。”
博士：“原来如此。”
博士：“那么，我会让命运的天秤倾斜。”
博士：“摧毁巴别塔，分裂他们，削弱他们......让他们回归到旧日的生活中去，这样至少最后的百年时间，他们还能享受片刻的安宁。”
博士：“这样就......不必杀死特蕾西娅......或者至少，尽可能少失去一些生命。”
特雷西斯：“摆弄暴力是令人窒息的。你对萨卡兹的了解已胜常人许多，但也许还远远不够。”
特雷西斯：“我同样有一个疑问，博士。”
特雷西斯：“自诩巨人，自诩神明，自诩造物主，自诩能主宰萨卡兹命运的上一个时代的恶灵，唯有你一人吗？”
博士：“......是的。”
特雷西斯：“......那很好，博士。不必愧疚，去做你决定做的事情。”
特雷西斯：“如果你担心无人来制裁高高在上的恶灵，无人来审判你的罪，我来。”
特雷西斯：“直到没有人可以再玩弄萨卡兹的命运。”

博士听着身后水洼溅起的声音，脚步声越来越远，越来越弱。
特雷西斯离开了，他不愿意再多停留一刻。
苍白的阳光已经从雕像的缝隙间漏了出来。
可博士无法从这难得的阳光中感受到丝毫的温暖。
名为“英雄”的巨大雕像依旧眺望着远方，它们的目光注意不到自己的脚下。
那里站着一个久久未曾离去的人影。



《阴影显现 行动后》

1094年初
卡兹戴尔地区，卡兹戴尔移动城市

曼弗雷德：“请等等，将军！”
特雷西斯：“你太浮躁了。”
曼弗雷德：“但是！那位公爵的使者几乎是打算把唾沫吐在——”
特雷西斯：“我们得到想要的了吗？”
曼弗雷德：“的确拿到了部分工业区的使用权和边境通行权......但一定要以那样屈辱的方式吗？”
曼弗雷德：“维多利亚的公爵对您呼来喝去，把萨卡兹当作顺从的野兽，那些从内战中抬起头来的战士们等待的并不是今天，将军！”
特雷西斯：“那不是正如我们所愿？”
特雷西斯：“难道我们想要维多利亚从一开始就把萨卡兹当作最大的敌人，然后团结一致来对付我们？”
曼弗雷德：“这也是您的......我知道示敌以弱的必要性，可这......”
曼弗雷德：“可我们之中的很多人，认为这毫不荣耀——”
特雷西斯：“我许诺他们的，是荣耀吗？”
特雷西斯：“维多利亚人眼里的萨卡兹，有荣耀吗？”
特雷西斯：“曼弗雷德，你最近太急躁了。”
曼弗雷德：“......”
特雷西斯：“......尊严很重要，曼弗雷德。”
特雷西斯：“你会为战士们打抱不平，也会有人因此而尊敬你。若是平常，也许我会夸赞你。”
特雷西斯：“但现在，我们在做什么？在准备窃取一个国家的心脏。”
特雷西斯：“在瓦解这片大地上最强大的帝国。”
特雷西斯：“他们的隔阂令他们脆弱不堪，而萨卡兹正饥肠辘辘。”
特雷西斯：“那我们需要的本就不是“荣耀”“尊敬”。”
曼弗雷德：“......我明白。”
特雷西斯：“我们的军队准备得如何了？”
曼弗雷德：“整装待发。先行的同胞会在伦蒂尼姆接应我们。”
曼弗雷德：“很快就是卡文迪许公爵要求我们抵达的最后期限，我们随时可以出发。”
特雷西斯：“好。”
特雷西斯：“我们启程，去毁灭维多利亚。”
曼弗雷德：“你们一直在值守？”
军事委员会卫士：“是的。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“先退下吧，我想一个人待一会儿。”
军事委员会卫士：“是，长官。”
曼弗雷德：“......”

待守卫离去，曼弗雷德取出放在一旁的酒杯。

曼弗雷德：“来一杯吗？”
阿斯卡纶：“你以前从不喝酒。”
曼弗雷德：“我现在也不喝。”
曼弗雷德：“但是将军命令我学习维多利亚人的“礼仪”，为接下来的任务做准备。”
曼弗雷德：“我现在才知道，原来那些贵族吃一顿饭需要搭配好几种酒，每种酒还要搭配不同的杯子。”
曼弗雷德：“你还记得吗？小时候将军领着我们去古战场练剑......晚上天气冷，将军煮了汤才发现我们没有盛汤的东西。”
曼弗雷德：“不过战场四处都散落着炮弹壳，你就用它们削了四只杯子。”
曼弗雷德：“你、我、将军还有殿下，就端着弹壳做的杯子，围坐在篝火前。”
阿斯卡纶：“我记得，很安静的一夜。”
曼弗雷德：“就和现在一样。”

残冬冰凉的月光落进窗户，曼弗雷德的手按上剑柄，也是一样的冰凉。
空气里静极了，两人都可以听到彼此的心跳。

阿斯卡纶：“你们明天就会去伦蒂尼姆。”
曼弗雷德：“我知道，你想见将军。”
阿斯卡纶：“......”
曼弗雷德：“你应该没见到，不然也不会到我这来。”
阿斯卡纶：“是我放弃了。”
阿斯卡纶：“我发现自己远远看到他的第一眼，脑海冒出的念头是，我现在应该动手杀了他。”
曼弗雷德：“那你应该庆幸自己保住了一丝理性。”
曼弗雷德：“所以，你现在来找我？”
阿斯卡纶：“听说你的剑术水平提升很多，让我看看。”
曼弗雷德：“我从来都打不过你。”
阿斯卡纶：“还没倒下，就别求饶。”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“有次我们在特蕾西娅殿下的书房里面打架。”
曼弗雷德：“一整面墙的书都落了下来，将军收走了我们的武器，限我们在半个小时内将书房恢复原样。”
曼弗雷德：“我知道当时你是故意的，你想引起两位殿下的注意。”
阿斯卡纶：“是吗？”

阿斯卡纶身形一晃，眨眼间匿入阴影中。
再一眨眼，曼弗雷德便感受到自己颈侧划过一丝凉意。
他没有拔出剑来抵抗，甚至没有来得及生出抵抗的念头。
是太疲惫了吗？

阿斯卡纶：“如果我在这里划开你的脖子，至少可以让你不用死在伦蒂尼姆，我会把你的尸体扔进熔炉里。”
阿斯卡纶：“......也可以让很多人不用死在异国他乡的战场上。”
曼弗雷德：“你下定决心的话，应该立刻杀了我，这是你最后的机会。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“你想好了。”
曼弗雷德：“将军说你缺少自己的信念，我觉得不尽然。”
阿斯卡纶：“性命被别人威胁的时候，不该有这么多话。”
曼弗雷德：“直到最近我才明白，我并不比你坚定。”
曼弗雷德：“我们都是被看不见的浪潮推到了这一步......可是从战争开始的那天起，我们就都没有回头路了。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“那就......尽量活下去吧。”
阿斯卡纶：“下一次，我不会收手的。”

沉默的刺客收起了袖刃，缓缓退回阴影中。

曼弗雷德：“......我也是。”
曼弗雷德：“但愿这是我们的最后一次见面。”

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰
一阵寒风将残冬的厚实的云层吹散，阳光从裂隙间穿过，铺在舰桥上。
台阶下，阿斯卡纶站在护栏旁一动不动。
她紧闭双目，享受阳光带来的片刻暖意。
台阶上，一阵织物摩擦地面的窸窣声传来。
过路者的影子晃过刺客的面庞，遮住了从天空洒下的阳光。

特蕾西娅：“抱歉，我打扰到你休息了吗，阿斯卡纶？”
特蕾西娅：“我以为把鞋子脱掉走路，就不会有什么声音了。”
阿斯卡纶：“不，无论何时，都不会打扰。”
阿斯卡纶：“地上很冷，您得赶紧把鞋穿好。”
特蕾西娅：“就不想和我说说吗，阿斯卡纶？”
阿斯卡纶：“殿下指的是？”
特蕾西娅：“你回卡兹戴尔的事。”
阿斯卡纶：“......这是我擅自做的决定。”
阿斯卡纶：“我想您是不同意的，我不知道要怎么主动向殿下您开口......”
特蕾西娅：“怎么会呢，阿斯卡纶？既然是你的决定，我也会相信你的判断。”
特蕾西娅：“那你见到他们了吗？”
阿斯卡纶：“......他和曼弗雷德都很好。”
特蕾西娅：“我相信。他们都是很强大的人。”
特蕾西娅：“我们也该做好准备，夺回卡兹戴尔的作战不会太远了。”
阿斯卡纶：“......”
特蕾西娅：“为何你的眉头反而锁得更紧了？”
阿斯卡纶：“我们最近的作战计划很激进，在各个战场都取得了不少战果......”
阿斯卡纶：“可是，我总是会感到一种不安。”
阿斯卡纶：“巴别塔变化很多，尤其是......”
特蕾西娅：“嗯？”
阿斯卡纶：“博士。”
阿斯卡纶：“博士变了很多，行事作风更加高效，更加冷静，就像......一台不会有差错的机器。”
特蕾西娅：“这是一位指挥官应当具备的品质，为什么反而让你担忧呢？”
阿斯卡纶：“比起现在这位优秀的指挥官......我更信任那个会从驮兽背上狼狈滚下来的家伙。”
阿斯卡纶：“殿下，现在真的是进攻卡兹戴尔的好时机吗？”
特蕾西娅：“你的直觉总是很准确。”
阿斯卡纶：“殿下也忧虑过？”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“可是，你不记得了吗？”
特蕾西娅：“这些年，有多少次，我们遇上了看上去万万无法克服的绝境。可最终，我们都一一跨了过来。”
特蕾西娅：“我想接下来，也是一样的。”
阿斯卡纶：“我们始终是在冒险......”
特蕾西娅：“阿斯卡纶，巴别塔是背负了许多人的希望、信念才走到今天的，我们没有办法停在原地。”
特蕾西娅：“与军事委员会的对抗，我们始终落于下风。眼下，他们的主力部队大多前往了伦蒂尼姆，这是绝无仅有的机会。我们没有选择。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“我一定会在您身旁，保护好您的安全。”
特蕾西娅：“不，阿斯卡纶。”
特蕾西娅：“将来，你一定要去更远的地方，去保护更多人。”
特蕾西娅：“现在，放松一下，晒一会太阳吧。”
阿斯卡纶：“殿下......”
特蕾西娅：“对了，记得不要总是站着小憩，疲劳时还是该回房间好好睡一觉。”
阿斯卡纶：“我会记住的。”
特蕾西娅：“嗯......”

阳光重新回到阿斯卡纶的脸上。
明媚，暖和。可方才在影子移去的那刻，她却突然感到自胸口泛出一丝异样。
当时她尚不能体味，多年后，某个阳光正好的日子里，她才突然醒悟。
那是不舍。
维多利亚，伦蒂尼姆

维多利亚士兵：“佣兵！”
维多利亚士兵：“传公爵的消息，这次攻入伦蒂尼姆，你们做得不错。”
维多利亚士兵：“一个小时后在中央城区集结，在那里接受检阅，领取你们的赏金。”
维多利亚士兵：“......喂！听到命令了吗？”
特雷西斯：“嗯，我已收到命令。”
特雷西斯：“请代我向公爵回复，我们会按时赶到的。”
特雷西斯：“......萨卡兹感谢他的慷慨。”
维多利亚士兵：“啧。”
维多利亚士兵：“装模作样的魔族佬......”
特雷西斯：“......”

如果不是硝烟弥漫，今天本该是伦蒂尼姆难得的好天气。站在高耸的城墙上，这座古老城市的风景可以一览无遗。
战袍染血的将军一言不发，他的眼神紧盯着城市中央，那座高耸的大厦。
伦蒂尼姆的天空，飘过了一片乌云。



《终局倒计时 行动前》

1094年春
卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰

尤莉叶：“阿斯卡纶，我就知道你会来。”
阿斯卡纶：“......也只剩下我了。”
尤莉叶：“是啊。”
尤莉叶：“这几年，我认识的，熟悉的，能说得上几句话的，也就剩你活着了。”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“这次，你的任务......”
尤莉叶：“去伦蒂尼姆，你知道了。”
尤莉叶：“说实话，心里有点忐忑，卧底任务不是第一次做，但......”
尤莉叶：“这其实是我第一次离开卡兹戴尔。”
尤莉叶：“阿斯卡纶，听说你有过几个月外出游行的经验？”
阿斯卡纶：“但是和去维多利亚不一样。”
阿斯卡纶：“你的任务是蛰伏在特雷西斯的雇佣兵队伍里，并在合适的时机发动叛乱。”
尤莉叶：“......杀了特雷西斯真的能解决问题吗？”
阿斯卡纶：“不能，军事委员会已经不再依赖任何一个强大的个体。这也是特雷西斯的目的。”
阿斯卡纶：“所以你们任务的实际策略是，在必要的时候掀起骚乱，引起维多利亚公爵的怀疑，借刀杀人。”
阿斯卡纶：“伦蒂尼姆，维多利亚的腹地，他们无处可逃。那里将是整个军事委员会的覆灭之所。”
尤莉叶：“然后，你们就有机会把食腐者王庭暴打一顿，占领卡兹戴尔了，对吧？”
阿斯卡纶：“但是，尤莉叶，你应该......”
尤莉叶：“别这样！我懂的，卧底不是没当过，但要同时欺骗特雷西斯和维多利亚人......我连菲林都没见过几个！”
尤莉叶：“我特地磨炼了一下维多利亚语来着......”
阿斯卡纶：“......我不是说这个。”
阿斯卡纶：“算了，给你。”
尤莉叶：“......这是？我的旧衣服？”
尤莉叶：“内衬上绣了我的名字......是殿下？”
阿斯卡纶：“殿下本来想亲自交给你，但是，我不希望你们两个相见。”
阿斯卡纶：“我......不想让殿下难受。”
尤莉叶：“......”
阿斯卡纶：“你知道我刚才的话是什么意思。你应该知道，在这个计划里，所有人都是弃子。”
阿斯卡纶：“殿下清楚这一点，她想亲自送别你们每一个人，但这样会让她夜不能寐。”
阿斯卡纶：“所以我骗了她。我说你们提前出发了。”
阿斯卡纶：“抱歉，尤莉叶。也许你是想见殿下一面的。”

尤莉叶没有回答，只是默默摩挲着棉麻编织的名字，感受着其粗糙的质感。
“尤莉叶”。
她想起了殿下为他们上课的样子。
比起上课学习，她更习惯杀人。虽然在课上什么都听不懂老打瞌睡，但内心的声音告诉她，殿下只说正确的事。
所以她从不提问。

尤莉叶：“......谁不想最后见一眼殿下呢。不过，你来送送我，也挺好的。这些年，我也从你这儿学到了不少。”
尤莉叶：“啊。你不会觉得，自己是更胜任这个任务的人选吧？”
阿斯卡纶：“我没有。”
尤莉叶：“其实会议上确实有人提到你，不过我们一致认为，你应该待在卡兹戴尔，待在殿下身边。”
尤莉叶：“至于我，本来就无依无靠的，所以就第一个提出......”
阿斯卡纶：“......你可以去Scout的队伍。我记得你都提出申请了。”
尤莉叶：“那是为了向那个英雄好好学习，然后赢你一次。”
尤莉叶：“大家都是差不多的路数，我还没赢过你几次就要走了，心里过不去。”
尤莉叶：“哼。要不是临行前，我还真不乐意和你说这个。”
阿斯卡纶：“还......有什么要说的吗？”
尤莉叶：“没了。没想到我第一次离开家乡，就是最后一次。也没想到，最后目送我离开的，是魔王身边不苟言笑的刺客头子。”
尤莉叶：“阿斯卡纶，你别骗我，你老实回答我。”
尤莉叶：“外面的大地，怎么样？”
阿斯卡纶：“......”

阿斯卡纶没有答话。而尤莉叶似乎也没打算从她嘴里得到回答。
尤莉叶只是缓缓地起身，缓缓地离去。
悠然的背影仿佛只是去取一壶上好的酒。
阿斯卡纶就这么看着她的背影，看着她走远。
她忽然有些不认识尤莉叶，就像不认识影子和另一个自己。
三个月后
维多利亚，伦蒂尼姆郊外村庄

尤莉叶：“出来吧，你躲着没用。”
尤莉叶：“我们在城里收到消息，有一支准备去卡兹戴尔活动的队伍，应该就是你们吧？”
尤莉叶：“这个村子其他路都被我们拦住了，你试图从我这里突破是在做梦。”
？？？：“——”
尤莉叶：“喂，抓住你了。”
尤莉叶：“就凭你这一身伤，怕是连个壮实点的普通人都打不过吧？”

她嫌弃地将刀身一振，甩掉了上面沾染的血珠。

尤莉叶：“还想等着你同伙来帮忙？”
神秘的刺客：“......其他人都死了？”
尤莉叶：“杀干净了。”
尤莉叶：“同伙死光了，怎么感觉你还松了一口气？”
神秘的刺客：“死亡是一种解脱......同胞。”
尤莉叶：“......”
尤莉叶：“你们到底是谁？”
神秘的刺客：“不重要。”
神秘的刺客：“呃......呃......”
神秘的刺客：“刀很准。咳......”

她听到了自己刀下的刺客解脱的大笑。
直到躺在地上的刺客已经停止了呼吸，尤莉叶才扯下了他的面罩。
尤莉叶愣住了，她思索了很久，最终才从萨卡兹眼角那个被破坏得乱七八糟的胎记推测出他的身份。
他的画像曾流传于疤痕商场的轶闻图册之中。
他有过很多名头，但没人知道他真正的名字。他活跃的岁月太过久远，久远到足以成为佣兵们吹嘘打诨时的下酒谈资。
但此刻象征着他血脉与身份的双角早已被连根斩断，刀锋在他的头颅上留下了永远的痕迹。

尤莉叶：“这些遮掩了面目的死士......都和你一样热爱自残吗？”
尤莉叶：“需要做到这样才能够鼓起勇气去刺杀殿下吗？是因为向“魔王”举刀，还是因为向“六英雄”举刀？”
尤莉叶：“......但算了，我看你们，没有真的接触过特蕾西娅殿下。”
尤莉叶：“安心闭眼吧，我会用火抹去你们的面孔。虽然会变成难闻的焦炭，也比作为罪人被人记住好。”
尤莉叶：“你们回不去卡兹戴尔，这是我唯一能帮你们做的了......好像我们也没什么区别。”
尤莉叶：“哈，我也回不去了。”

尤莉叶和同伴们将刺客们的尸体堆在一起，尽数点燃，然后走向了伦蒂尼姆城市的方向。
火焰在身后劈啪作响。尤莉叶突然想到，卡兹戴尔的熔炉，不是这样的声音。
那是什么声音呢......小时候总能听见的。

尤莉叶：“......记不得了。”
博士：“凯尔希。”
凯尔希：“精锐力量都已经部署到每一个关键战略地点。”
博士：“好的。诸位，我们与军事委员会确实存在军力上的差距。围攻卡兹戴尔，本是不可能的行动。”
博士：“但特雷西斯因卡文迪许公爵的最后通牒提前奔赴伦蒂尼姆。”
博士：“现在的卡兹戴尔仅有部分军事委员会的王庭成员坐镇，他几乎放弃了这座城市。”
博士：“这无疑会让卡兹戴尔的人民和留守将士产生混乱。”
博士：“在降下军事委员会旗帜的时刻，特蕾西娅殿下会宣布军事委员会抛弃了卡兹戴尔的事实，并宣布卡兹戴尔被巴别塔解放。”
博士：“战线以点而非面的形式展开。我们必须精准打击，速战速决。”
凯尔希：“正因为兵力的差距，此次夺城计划几乎调配了所有还能听从巴别塔号令的武装人员。”
凯尔希：“也因此，本舰的防御是相对薄弱的。”
博士：“所以，特蕾西娅殿下会留守本舰。我们也仍旧保留了适当的力量护卫本舰，由我亲自指挥。”
博士：“直到各位打开卡兹戴尔的城门，确保通往熔炉的道路安全，殿下才会以最快的速度与主要行动队伍会合。”
博士：“突袭时限为六个小时，否则军事委员会就将有机会组织有力的反扑，届时脆弱的巴别塔各部将暴露在危险之中。”
博士：“在斜阳照亮熔炉的时刻，巴别塔将占领熔炉与议事厅，巴别塔的旗帜将与月亮一同升起。”
博士：“到那时——”
博士：“——停战的宣告将回荡在整个卡兹戴尔。”
博士：“我相信各位能够成功。”
博士：“......呼。”
特蕾西娅：“精彩的布置，博士。”
博士：“但刚才只是些振奋士气的说辞，身经百战的战士和凯尔希肯定能察觉到。”
博士：“巴别塔的损失不会小。”
特蕾西娅：“特雷西斯露出这么大的破绽，并不像是他的风格。”
特蕾西娅：“......但我相信你，博士。我相信付出这些代价，我们确实可以夺回卡兹戴尔。”
特蕾西娅：“特雷西斯将在伦蒂尼姆夺取他最渴求的力量，若是与我们猜测的一致，在撕裂帝国后，他必将把视线放回这座城市。”
博士：“......这片大地上没有可能存在两座卡兹戴尔吗？”
特蕾西娅：“也许可以吧。不过将汇聚的力量一分为二，可就抵御不住下一次来自外敌的侵袭了。”
特蕾西娅：“况且，城市可以再建，可萨卡兹数千年都没能真正做到的，其实是团结。”
特蕾西娅：“即使是军事委员会，最后也没有成功召集所有依然存续着的王庭。”
博士：“......”
特蕾西娅：“你是不是在想，若是让特雷西斯捧起王冠，事情是否会有变化？”
博士：“......不会的。从各地奔赴而来，厌倦战争，只求一口饱饭的萨卡兹们，依然会团结起来，反抗他们的“魔王”。”
博士：““团结”，多简单又匪夷所思的说法。”
特蕾西娅：“......是啊。”
特蕾西娅：“据凯尔希的大致推算，现在，眼前这座城里的萨卡兹人口，可能也只占全泰拉萨卡兹的三到四成吧。”
特蕾西娅：“团结在仇恨之下，有效但短暂。团结在和平之中，才可谈论发展与未来。”
特蕾西娅：“并不是特雷西斯不明白这一切，也不是萨卡兹都听不懂这个道理......但战争还是这么发生了。”
特蕾西娅：“博士......即使夺回卡兹戴尔，我们的战争也不会轻易结束吧。”
特蕾西娅：“但，也许现在，这就够了。”
博士：“......”
特蕾西娅：“胜利之后，我想邀请你去那座城市看看。”
特蕾西娅：“那里是我的家，是许多巴别塔成员的家......更是凯尔希的家。”
特蕾西娅：“你为巴别塔而战许久，却从未踏上我们诉说的故乡，这显得我太狡猾了，博士。”
特蕾西娅：“去见证魂灵熔炉为卡兹戴尔带来的光和热吧，这座城建立在痛楚之上，我们却贪婪地想要一个安稳的明天。”
博士：“......好。”

卡兹戴尔地区，荒废小镇外

阿斯卡纶：“奥达，镇里的情况怎么样？”
奥达：“我们还在追击剩余的佣兵！他们的残部大都躲进了废弃的建筑里，要全部搜出来恐怕得花点时间。”
阿斯卡纶：“不要冒进，注意时间，别忘了博士的嘱咐。”
阿斯卡纶：“我们的目标是扫清侧翼后，迅速去正面战线会合。”
奥达：“我知道。幸好博士提前有过预案，否则我们真有可能被他们的埋伏给阴了。”
奥达：“但......这事透着古怪。这个镇子明显在天灾经过的路径上，这帮雇佣兵为什么要冒险在这个地方埋伏我们？”
阿斯卡纶：“我还在查。”
奥达：“阿斯卡纶小姐，只要找到他们的领袖，说不定就能有线索。”
阿斯卡纶：“知道。你们注意安全。”

天灾。暴虐的气流冲击着阿斯卡纶。
天边隐隐传来的爆鸣声令她恍惚，就好像在提醒她——

？？？：“这是我们注定踏上的道路。”
阿斯卡纶：“......是你。”
“疤眼”：“好久不见。”
“疤眼”：“你成长了很多嘛，阿斯卡纶，看来这几年在战场上的确得到了很多磨炼。”
阿斯卡纶：“我以为你们早就跟着他躲在伦蒂尼姆不敢露面了。”
“疤眼”：“跟着摄政王？哈哈，你错了，阿斯卡纶。”
“疤眼”：“佣兵从不“跟随谁”，能够吸引我们的只有利益。”
“疤眼”：“而在卡兹戴尔，能够和利益沾点边的只有暴力。恰好我们总能敏锐地嗅到它的味道。”
“疤眼”：“当然，我也会“适当”地帮大伙们提前看看这个单子的前景如何。毕竟疤痕商场从不做亏本的买卖——”

阿斯卡纶的袖刃刺到巨人身后的同时，巨人的手已经挡住了她的进攻。
他的手仿佛自始至终就放在那里，从来没有挪动过。

阿斯卡纶：“如果他认为让你亲自出手就能拦下我们，恐怕有点异想天开。”
“疤眼”：“你又错了，阿斯卡纶。”
“疤眼”：“雇佣兵们出现在这的确是摄政王的委托。他们接单子，我可管不着。呵，但我为什么在这？”
“疤眼”：“我是来见你的，阿斯卡纶。这可是两码事。”
阿斯卡纶：“——？”
阿斯卡纶：“奥达？奥达！”
“疤眼”：“我可没让你走，阿斯卡纶。”
“疤眼”：“那些人踏进小镇的时候，他们的命运就已经确定了。你救不了他们。”
“疤眼”：“还记得我们那一次见面吗？”
“疤眼”：“我们已经站在了命运的交汇点，阿斯卡纶。”
“疤眼”：“在这里，我看到了一个戛然而止的终点。”
“疤眼”：“我就一直想试试，我能够拨动这个终点吗？我是否能从命运的湍流中，捞起一枚石子......”
“疤眼”：“然后将它摆在我所偏爱的位置，在湍流中激起本不在命运之中的涟漪——”
“疤眼”：“——独眼巨人能操纵预言吗？”
阿斯卡纶：“......滚开。”
阿斯卡纶：“或者死。”
“疤眼”：“我告诉过你，阿斯卡纶，不要试图搞突然袭击。我能“看到”。”
阿斯卡纶：“特雷西斯教过我很多事，只有一件事我记得最清。”
阿斯卡纶：“手里的刀能解决大部分问题。”
阿斯卡纶：““疤眼”......你能看到虚无吗？”

薄暮般的雾气混杂在扬起的烟尘中，弥散开去。
模糊。刺客的身形在雾气中逐渐散去了轮廓。

阿斯卡纶：“命运也好，预言也罢。你的伎俩我看够了。”
“疤眼”：“——”
阿斯卡纶：“你自认比时间看得更远——”
阿斯卡纶：“你自认可以依仗命运来攫取利益——”
阿斯卡纶：“但终归，你只是一个对玩弄命运上瘾的瘾君子......“疤眼”。”

阿斯卡纶的声音消失了。巨人的耳朵只听到了风声。巨人的眼睛只看到了雾气。
他觉得很奇怪，哪怕他每天醒来能看到自己的一百次不同的死亡，但这一次......
他的确没有看到——
“咔嚓”。
面具碎了。
他将双眼隐藏在面具下近百年。他不需要双眼捕捉真实。太多人，太多事，都不值得他去看。
而当暮光终于涌进破碎的面具，渗进了他因兴奋而扩大的瞳孔之中时——

阿斯卡纶：“现在你看到死亡了吗？”

不，他看到了断崖......
交汇的命运湍流在此飞泻而下。

“疤眼”：“在继续厮杀之前，就让我免费赠送你一个预言吧。阿斯卡纶。”
“疤眼”：“一段，故事。”



《终局倒计时 行动后》

卡兹戴尔地区，荒野某处

“疤眼”：“......”
“疤眼”：“......哈。”
“疤眼”：“哈哈——哈哈哈哈——”
“疤眼”：“预言？什么预言，阿斯卡纶没有杀掉我，没有！”
“疤眼”：“被言说的仍需辨别，被辨别的仍可更改——预言法术的本质不过是推测和计算，当然没什么无法违逆的命运！”
“疤眼”：“独眼巨人王庭就是一个天大的笑话！”
“疤眼”：“......啐。真疼。”
“疤眼”：“我没有死在阿斯卡纶手里，我没有如自己预言的那般死在阿斯卡纶手里......”
“疤眼”：“那么死的就该是她了。”
“疤眼”：“她势必会来确认我的尸体，那么，你们就会钉住她的影子，撕扯她的身体。”
“疤眼”：“她也受了伤，我也不是白白挨打......”
“疤眼”：“......你们在做什么？”
萨卡兹雇佣兵：“......”
“疤眼”：“在这个时候，把武器，对准我？”
“疤眼”：“谁收买了你们？”
萨卡兹雇佣兵：“没有任何人，老大。”
萨卡兹雇佣兵：“只是个借机上位的好机会。”
“疤眼”：“好机会？确实是个好机会......巴别塔进了城，你们可以用我的人头讨好他们。”
“疤眼”：“巴别塔要是输了，你们也可以回到疤痕商场，把握住自己的处境。”
“疤眼”：“......”
萨卡兹雇佣兵：“......”

“疤眼”沉默地看着这些被他亲手安排在此的伏兵。
风掠过，有一些自己的血腥味。

“疤眼”：“呵。”
“疤眼”：“好算计啊，老伙计们。”

命运没有杀死他。确实。他做到了。他做到了逆转预言。
然后他死在了自己亲手搭建的舞台上。
维多利亚，伦蒂尼姆
坐落在伦蒂尼姆中的庞大宫殿群总是过于安静。
特雷西斯对生活在其中的麻木贵族嗤之以鼻，他唯独敬重一批又一批用生命为代价走到自己身前的同胞。
哪怕他们举起的刀，指向的是自己——

特雷西斯：“曼弗雷德，对敌人留情只会害死自己。不要再犯相同的错误。”
曼弗雷德：“抱歉，将军......我以为——”
特雷西斯：“专心应敌。这些埋伏在我们身边的叛徒恐怕已经准备了很久了。”
特雷西斯：“他们拨动了维多利亚人的心弦。现在唯有我们自己能扑灭这场叛乱。”
特雷西斯：“*古老的萨卡兹语*——”

他轻细的密令声刚落，一道道身影已经无声无息地介入了混乱的现场。
像一阵掠过的风，吹散了倾盆而下的暴雨。

弃名死士：“退后。”
巴别塔刺客：“啧。这些人我们来处理。”
巴别塔刺客：“尤莉叶，你和其他人继续。”
尤莉叶：“了解。”
曼弗雷德：“——别想碰将军。”
尤莉叶：“别急，会轮到你的。”
曼弗雷德：“但我是将军的卫官，刺客。”
尤莉叶：“......那你最好把剑握紧。”

一道不显眼的弧线从尤莉叶的眼前扫过。
凉意逼人。她浑身僵硬。
她想起了在疤痕商场见到殿下的那天。
那时，自己手中的刀甚至都不敢举起。

特雷西斯：“足够了，曼弗雷德。”
曼弗雷德：“将军！”
特雷西斯：“他们来到我的面前是为了追寻荣耀的死亡，而非怜悯。”
特雷西斯：“他们正用生命向我证明他们所见之未来。”
特雷西斯：“你们正在进行一场赛跑，身处卡兹戴尔的她同样面临数不尽的威胁——”
特雷西斯：“而你们的终点，是我的，或是她的性命。”
特雷西斯：“我就给你们这个机会吧。来，杀死我，刽子手，不要让特蕾西娅失望。”

倒计时
2时7分21秒

Logos：““破碎”。”
慌乱的王庭军：“门，门破了！他们要进来了！”

倒计时
1时33分48秒

凯尔希：“通知所有内应行动，缴械巡逻部队。”
Ace：“城内防卫很薄弱，几乎只有军事委员会的城防部队。”
Ace：“在他们合流之前逐个击破。动作快。”
凯尔希：“......哪怕双方都尽量避免战火波及到城内，这也不太正常。”
凯尔希：“把所有情报传回给博士，行动小队加快速度，随时警惕。”
凯尔希：“拔除军事委员会在广场上的旗帜，打开全城广播频段。”

倒计时
49分59秒

凯尔希：“准备联系本舰接驳，尽快让殿下他们进入我们的控制区域。”
凯尔希：“还有通知阿斯卡纶的队伍，尽快会合。已经有三支小队提前完成了战略部署。”
Logos：“接下来去哪，凯尔希医生？”
凯尔希：“......巴别塔旧址。”
凯尔希：“巴别塔的旗帜已经很多年没有在那里升起来过了。”

凯尔希走在街道上，前往巴别塔办事处的路线她依旧轻车熟路。
街道上的萨卡兹们都在悄悄地行动起来，他们尽可能地爬上了建筑上的最高处，不约而同地将目光投向了城中的那处废墟。
一面曾经消失在卡兹戴尔城内许多年的旗子缓缓升了起来——
巴别塔，回来了。

特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“Mantra最近一次汇报，我们已经完全打通了五条要道。”
特蕾西娅：“只要顺利，此时此刻，凯尔希应该已经看见了熔炉的焰火。”
特蕾西娅：“博士，卡兹戴尔的城防措施几乎都被瘫痪，我们可以登上那座城了。”
博士：“嗯。”
博士：“但军事委员会不可能放弃卡兹戴尔，我们若想完全控制城市，还需要一些时间。”
博士：“到那时，我们可能无法完全避免对卡兹戴尔主城区的破坏——”
特蕾西娅：“等等。”
特蕾西娅：“......我感受到了，他们。”
博士：“嗯？”
特蕾西娅：“他们仍在这里，却不打算出手帮助任何一方。”
特蕾西娅：“看来，我们的战斗多了几位傲慢的旁观者。”
博士：“......特蕾西娅。”
特蕾西娅：“几乎灼痛灵魂的杀心，凄苦，和决意。”
博士：“军事委员会的刺客。他们从一开始就打算以城市为饵，重创巴别塔本部。”
博士：“这也在预料之内。但这一次，我们没什么可博弈和算计的了，真刀真枪地击溃这些刺客，回到我们的城市吧。”
博士：“我会去控制舰船内的防御系统，并负责指挥防御。”
特蕾西娅：“去吧，博士。”
特蕾西娅：“不必把又一次厮杀，带进那座余晖中的城市。”

倒计时
22分48秒

凯尔希：“可露希尔，本舰联系上了吗？”
可露希尔：“暂时没有回应。”
凯尔希：“......”
可露希尔：“还，还在覆写城内广播的功率设置，尝试扩大范围。也许是本舰通讯暂时故障......我还在努力恢复通讯！”
凯尔希：“......”

倒计时
12分57秒

凯尔希：“......”
Logos：“凯尔希医生，我感觉到一些异样......”
Logos：“我的母亲......曾为每一个她所亲爱的生命设下咒文......当生命逝去，挽歌便会连接起我们的心神。”
Logos：“但此刻，我并无恙，却......”

凯尔希突然浑身冰凉。

博士：“......巴别塔即使占领了卡兹戴尔，也势必损失惨重。”
博士：“特雷西斯说得对，他们无法统一，萨卡兹的分裂会常态化。相当长的时间内，萨卡兹依然不可能从弱势群体变成世界的领导者。”
博士：“重要的是，我向特雷西斯指出了另一道路。他在伦蒂尼姆的计划便有更大的机会成功，萨卡兹将用源石腐化大地，摧毁他们的敌人。”
博士：“这不是很好吗？”
博士：“有这样一个坚韧的种族成为我们的信徒，成为源石蔓延在幕布上的第一处闪亮的血渍。”
博士：“对吧......我们......不需要毁灭他们，更不需要杀死她。”
博士：“我......应该利用“文明的存续”，尝试更好地引导它潜在的性能，我没必要......”

内部序列开始检索，检索到管理员权限。
已验证。权限正常。
欢迎您，博士。
已进入（全舰防御系统）。请确认下一步操作......

博士：“......”

我真的该在此刻放纵巴别塔的行为吗？
我真的要为了一个对阻隔层都缺乏认知的种族，放弃那遥远过去以百亿同胞牺牲换回的成果，放弃他们的血肉与歌谣，放弃他们跨越了万年等到今天的火种......放弃源石计划？
如果......为了泰拉......让源石停下......如果特蕾西娅真的成功了......
我们上万年的等待算什么？
可难道，特蕾西娅和泰拉上的种族，真的就没有半点胜算？
不，我怎么会如此天真呢。他们不团结，他们不理想，他们不发达......只是偶然幸存的生命。
任何生命理应选择自我的希望。
可我们没有时间了，可——
祂近在眼前。

特蕾西娅：“......博士？”
特蕾西娅：“博士！你听得见吗？”
特蕾西娅：“......奇怪，博士的情感......有些异样。”
特蕾西娅：“强烈，激昂，带有......阴影。”
特蕾西娅：“博士到底......”

......
......
看吧。
那是传送门破碎的光火，像是一条阴燃的裂痕划过天空。
直到数个世纪后才会消散于无形。
群星从我们所站立的地方远去了，如夜晚的树叶。
但塔卫二的航船还是来到了这片遍地瓦砾的废墟。
那是生命。
那是我们在末日后一度失去的东西，那是可以驱散一切氤氲黑暗的古老颂歌。
？？？
我们至今仍未明白生命是如何出现在茫茫星海之中的。
但我想，我们都应该歌颂万物生灵，歌颂我们自己。
源石是我们谱下的歌谱，是献给后来者的曲调。插手文明的演化是傲慢的，但我别无他法。

预言家：“我违背了诺言。我背叛了在时间中等待的她。”
预言家：“那是因为我爱着。爱着生命。爱着存在。爱是永恒的纯真。使我不去思考。”
预言家：“凯尔希，学会去爱，学会去相信。你将不得不去思考，去引导，去直面山坡上总是尖叫着坠落的滚石。”
预言家：“但......到最后......我相信，你会学会爱。那是永恒的纯真，是呼吸的儿女，是你我的本性。”
预言家：“走吧。凯尔希。先去周围看看，再去远一些的山那头看看。去寻找存在的形式......我得回去了。”
预言家：“她曾教会我所有，曾热烈地探索这一切，但她已经变了，她不会给擅自行动的我留太多时间。”
预言家：“......下一次，再见吧。我们会再见的。凯尔希。”
博士：“......”

是否确认关闭全舰防御系统？
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......
......

特蕾西娅：“......！”
特蕾西娅：“博士——！”

已选择（重启登舰身份验证）。已确认。
已选择（重启全舰通讯模块）。已确认。
Loading......
倒计时已归零。

博士：“......”

操作面板的荧光反射在博士的面罩上。
随着屏幕关闭，面罩之下的人最终隐入黑暗。

如何评价为了维护族群的利益而不惜一切的人？
有人称之为英雄。有人称之为传奇。
可这样的名号往往只能扎根于战乱四起的年代。
当短暂的和平年代到来之时，一夜之间，切实可触碰的传说们似乎都成为了故事中的泡影。
听故事的孩子们会问，背负这些璀璨名号的人又为何全都销声匿迹了呢？
......

特雷西斯：“因为他们主动选择留在了过去。”
特雷西斯：“使命既已终结，他们所缔造的新时代也无需留下他们的一席之地。”
特雷西斯：“传奇已被遗忘。英雄无人铭记。”
特雷西斯：“而死亡终将如约而至，无人可逃......”
特雷西斯：“责任将驱使英雄，用自己的死写下答案，踩出泥泞的路面。”
特雷西斯：“这就是我们的宿命。”

1086年
巴别塔离开卡兹戴尔的前夕

特雷西斯：“或许多年之后，许多自我们搭建起家园后便销声匿迹的遗落者会加入我们的事业......”
特雷西斯：“他们会背负上骂名，帮助我们结束这场争论。”
特蕾西娅：“也许吧。”

双子并肩站在一起。
凭借黑色王冠储存的记忆，他们行走于当年的战场。一如往昔。
两位混血的萨卡兹走下了魔王崩塌的车辇，走向了战场——
走向了未来。

特雷西斯：“那这就是我们的告别？”
特蕾西娅：“是呀，在当年我们决定携手改变卡兹戴尔的地方，告别。”
特雷西斯：“哪怕成为他们的魔王这么多年，有时，你......还跟以前一样。”
特蕾西娅：“在我们尚且年幼时，我常常因织衣而刺破手指，污染了卖给客人的长袍，你还记得吗？”
特雷西斯：“记得......”
特蕾西娅：“那时你还是一个不被允许佩戴真剑的苦闷学徒，总想着有朝一日能成为卡兹戴尔的兵卒。”
特蕾西娅：“那时的我，尚不理解我们为何要承受四处躲藏的命运。”
特蕾西娅：“终于有一天，王庭欣赏我的手艺，我得以面见以勒什。那时，我鼓起勇气向魔王发问——”
特蕾西娅：“我们的未来在哪里？”
特蕾西娅：“他没有回答，只是将我赶了出去。”
特蕾西娅：“直到后来我们疲惫地带兵回到故乡废墟的那天我才明白，我追寻的答案不在其他地方，就在“这里”——”
特蕾西娅：“——在“卡兹戴尔”。”
特雷西斯：“卡兹戴尔只会因为我们中一人的离去而再度辉煌。”
特雷西斯：“但失败的注定是你，你一定要坚持吗？特蕾西娅。”
特蕾西娅：“我的身边也有许多人支持我呢。”
特雷西斯：“可更多数饱受压迫和欺凌的萨卡兹选择了反抗和暴力。”
特雷西斯：“无论剩下的人是否愿意，他们迟早被这股浪潮裹挟，卷入其中。”
特蕾西娅：“可我们这一代人总得做点什么。我不想，让这股仇恨从我的手中再传递给下一代继续轮回......”
特蕾西娅：“哪怕未来不由我改变，但点燃火种的希望需要由我们来传递。”
特雷西斯：“......我也需要对那些追随我的人负责。”
特雷西斯：“响应战争的声浪并非只来源于卡兹戴尔，这片大地已经没有我们的容身之所。”
特雷西斯：“我能做的，只有推他们一把。”
特雷西斯：“而我也会留在这里，留在新一代萨卡兹于未来回望的过去。”
特雷西斯：“如你一般。”



《尘埃落定 行动前》

卡兹戴尔地区，巴别塔罗德岛本舰外

决然的刺客：“巴别塔并无防备，如摄政王所料。”
谨慎的刺客：“减少动静，提高警惕。”
谨慎的刺客：“按原定路线进入，找到魔王。A路线和B路线同样待命。”
决然的刺客：“核心战力不存在于这艘船上。他们撤回支援需要时间。”
决然的刺客：“巴别塔的护卫也依旧没有反应过来。”
谨慎的刺客：“......摄政王殿下赌对了。有敌方的大人物在帮我们。”
谨慎的刺客：“全队，即刻登舰。速战速决，减少意外。”

十分钟前，阿米娅被一阵奇怪的噪音吵醒。
巴别塔一直没有停止过维修和翻新，与她刚来到这个新家时相比，这里已经发生了很大变化。
“也许是可露希尔小姐又在忙前忙后了？”
在阿米娅的房间里，博士为她留下了很多绘本，上面画着她闻所未闻的故事。
她最喜欢的一本，讲述的是一个乘着奇异载具自天空坠向地面的人所经历的冒险。
但她并不喜欢它的结局，那人最终还是修好了载具，要与地上的孩子告别，回到天空。

阿米娅：“......好讨厌的声音，博士还没来......”
阿米娅：“特蕾西娅小姐......只好去找特蕾西娅小姐了。”
阿米娅：“唐宁叔叔，您好！您的钳子掉在地上了，给！”
巴别塔成员：“谢谢阿米娅。你要去哪？”
阿米娅：“去议长室找特蕾西娅小姐。对了，您有看到博士吗？”
巴别塔成员：“博士？这几天好像一直没见过，应该是在指挥室指挥作战吧？”
阿米娅：“哦，果然博士还是很忙......再见！”
巴别塔成员：“阿米娅，跑慢点！舰船上很多地方还在检修呢，别绊着了！”
巴别塔成员：“这孩子真是——”
巴别塔成员：“呃......”
谨慎的刺客：“解决一个，继续走。”
决然的刺客：“内应已经埋伏在各处待命，随时可以配合我们。”
决然的刺客：“遇到其他人直接动手，舰上剩下的人都没有威胁。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐，我带来了我的故事书——”
阿米娅：“欸......为什么门关着？”
阿米娅：“特蕾西娅小姐，是我！您在里面吗？”
阿米娅：“特蕾西娅小姐——”
特蕾西娅：“阿米娅，为什么你会在这里？”
阿米娅：“我听到了讨厌的声音，离我很近......我有点害怕。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“我们马上就能回家了。”
阿米娅：“您看起来很累......”
特蕾西娅：“那阿米娅想陪着我一起工作吗？”
特蕾西娅：“这是......故事书？”
特蕾西娅：“原来如此。如果是陪阿米娅，我稍微偷偷懒，博士和凯尔希医生一定不会说什么。”
阿米娅：“谢谢特蕾西娅小姐！”
特蕾西娅：“来，坐在这里。等我们讲完这个故事，就能带阿米娅一起去我的家里玩。”
特蕾西娅：“那么，上次我们的故事讲到哪里了？”
孽茨雷：“......”
孽茨雷：“杜卡雷，你该离远点。”
孽茨雷：“你的身上全是庸人的血。”
杜卡雷：“只是顺手净化了些妄议此事的子裔罢了。无人该在此刻轻言那对兄妹的生死。”
杜卡雷：“大不敬。”
杜卡雷：“孽茨雷，你此刻不应该退守城内吗？”
孽茨雷：“那与我所等待的战争无关。”
杜卡雷：“特雷西斯让你来确保她的死亡？”
孽茨雷：“那你何尝不是在轻蔑那对兄妹？摄政王不会做这种安排。”
孽茨雷：“我只是来此见证一场战争的结束，以及另一场战争的开始。”
孽茨雷：“若魔王败亡，我将背负这片刻的死亡气息......代王见证，我于深渊中握住的胜利。”
杜卡雷：“......原来你还会感受到悲伤。”
孽茨雷：“彼此。”

芦苇编织的草环沉入了河底，阴郁的雾气已经连续多日未散。

菈玛莲：“......哀珐尼尔......你是否还在她的身边？”
菈玛莲：“挽歌又要为谁而鸣？”
特蕾西娅：“......”
阿米娅：“特蕾西娅小姐，您为什么停下了，故事才刚刚到要紧的地方呀？”
特蕾西娅：“阿米娅，我想为你留下一点小小的悬念。让我换一种更舒服的方式给你讲故事好吗？”
阿米娅：“可......嗯，好吧，听您的。”
特蕾西娅：“阿米娅，小心点。”
阿米娅：“泡泡！欸，这是——”

融合的黑色波纹不断在纯白的房间中荡漾，阿米娅好像一头扎进了黑色的泳池中。
黑色的泡泡隔绝了声音，也隔绝了阿米娅的视线。
透过泡泡看去，特蕾西娅的身形越来越模糊......
越来越遥远......

阿米娅：“特蕾西娅......小姐......”
特蕾西娅：“先留在里面安稳地睡一觉吧，阿米娅。”
特蕾西娅：“......待在我身边，是安全的。”
特蕾西娅：“唉......”
决然的刺客：“特蕾西娅殿下......”
决然的刺客：“我们会用性命向您证明将军所追求的未来。”
特蕾西娅：“不，我只是在叹息另一件事。”
特蕾西娅：“其实，您的遮掩在我的面前并没有意义。”
特蕾西娅：“我依然记得您当年在以勒什车辇前领命的样子，您在那一战中的英勇令我动容。”
特蕾西娅：“还有与您一起的人，他们中的大多数我都记得。”
特蕾西娅：“都是配得上被称为勇士的人。与此刻在卡兹戴尔城内奋战的英雄相比，也毫不逊色。”
决然的刺客：“......并非为了掩饰身份，我们知道这在您面前毫无意义。”
决然的刺客：“割去双角，舍弃名姓，甚至毁掉身上每一寸可被当作特征的肌肤，只是因为当我们决定用如此低劣的手段屠戮魔王后——”
决然的刺客：“我们不配被萨卡兹记住。不能被记住。”
决然的刺客：“动手。”

涌动的气流如同泥沼般包裹住了不断向前突刺的数道刀锋。
嗡——
刀刃的震颤牵动着周遭空间的共鸣。不停逼近，不断刺破。
随即利刃的主人们仿佛被无法抗拒的浪潮推向后方，被淹没。

特蕾西娅：“我记得你们的名字。”
特蕾西娅：“卢卡......我记得你。”
特蕾西娅：“当年你独自拖住蒸汽骑士，在蒸汽的掩盖下扯出了那位骑士，并当众将其斩首......”

刺客的生命在消逝。

特蕾西娅：“......我也记得你。镰须。”
特蕾西娅：“千万同名萨卡兹中最特殊的一位，被俘虏后从高塔术师的营地中救下了三位同胞，还摧毁了他们的法阵......”

死亡，也无法阻止他们靠近特蕾西娅。

特蕾西娅：“还有你......莱文。”
特蕾西娅：“你为特雷西斯阻挡弓弩，失去了一臂，但在地狱里活下来并一直坚持到撤退......”
特蕾西娅：“我并不希望你们作为无名之徒死去。”
特蕾西娅：“至少......我记得。”

身边堆积的尸体越来越多，她所能立足的位置也越来越少。
一声叹息。她拭去了脖颈处渗出的鲜血，不小心在白衣上蹭上一抹殷红。

决然的刺客：“我们想在死前为萨卡兹再做些什么，才走到您的面前......”
决然的刺客：“来杀死您——我们曾宣誓效忠的魔王。”
决然的刺客：“您的强大我们比谁都清楚。那么，就让我们这些该死的叛徒，与您共赴地狱吧。”
特蕾西娅：“......”



《尘埃落定 行动后》

阿米娅最后记得的事，是她睡在黑色的泡泡里。
特蕾西娅温柔地抱着包裹着她的泡泡。
讲述着一个她已经听过许多次的故事......

特蕾西娅：“在绝望的沙漠里有很多恐怖的影子，他们追逐着不停寻找希望的小布人。”
特蕾西娅：“黑袍的影子是最古老最古老的，绝望和悲哀的回声。”
特蕾西娅：“一旦被他们抓住，就再也逃不开了。”
特蕾西娅：“在沙漠中，小布人遇到了缀满赤金与宝石的国王，他答应小布人只要原路返回，就给他数不尽的财富。”
特蕾西娅：“尽管国王拉扯着他，小布人依旧丢下了诱人的宝石继续前进。”
特蕾西娅：“但很快——”
特蕾西娅：“黑袍的影子追上了他。影子不断向他扑去，无穷无尽......”
特蕾西娅：““砰，砰，砰”......”
特蕾西娅：“他只能抽出针和线做的长矛与黑色的影子战斗，最终挡开了影子们的利爪继续向前逃去......”
特蕾西娅：“直到逃到一条泪水汇成的大河。没有船只，没有浮萍，小布人只能游过去......”
特蕾西娅：“可一沾上泪水，他就越来越沉，直至河底——”
特蕾西娅：“他失败了。”

这就是故事的结局了吗？阿米娅不愿意相信。
也许是特蕾西娅小姐念错了也说不定？
她焦急地想要让特蕾西娅小姐改变结局......

阿米娅：“特蕾西娅小姐......”
特蕾西娅：“......我在。”
阿米娅：“我们......能救救小布人吗？”
特蕾西娅：“你想要救他吗？”
阿米娅：“想，我......很想很想......”

声音淡去了。
挡住阿米娅视线的泡泡在消散。
特蕾西娅的身影在她的眼前越来越清晰——
在眼角的余光中，她看到了躺倒在地面上的黑袍影子们渗出的殷红。
这些人......是谁？他们是什么时候来的？为什么会躺在地上？
阿米娅有太多太多的疑惑想要问特蕾西娅，她努力睁大自己的眼睛......
她看到了白色衣服上沾染的殷红。看到了......特蕾西娅泛红的眼角。
特蕾西娅小姐还好吗？
阿米娅想问问特蕾西娅小姐身上的伤势。
但她发不出声音。

特蕾西娅：“......阿米娅，没事。”
特蕾西娅：“我在这呢。那些故事里的坏蛋已经暂时被打倒了。”

特蕾西娅小姐怎么了？
阿米娅想要拭去特蕾西娅小姐脸上的疲惫。
但她抬不起自己的手。

特蕾西娅：“抱歉，我没有能力改变故事的结局。”
特蕾西娅：“但是你可以，阿米娅......”
特蕾西娅：“你会走上一条艰难的道路。就像试图跨越泪水之河的小布人。”
特蕾西娅：“我能够帮上你的，唯有将这顶黑色的冠冕赠与你。”
特蕾西娅：“万年的时间，我的族群因为历史的局限性，错误地使用了这顶冠冕。”
特蕾西娅：“它被污染，被绑定。但本不该如此。”
特蕾西娅：“如果要打破诅咒，打破命运......我需要你的帮助。”
特蕾西娅：“你愿意改写结局吗？”

阿米娅想要说出“愿意”，但她无法发出声音。
她焦急地点着头，她想，也许至少这样能够帮上特蕾西娅小姐......
能够救她——

特蕾西娅：“虽然我现在剩下的力量能做的不多，但足以将它的权限转移给你。”
特蕾西娅：“我为你封存了它的大部分区域，以免无边无际的信息搅乱你的思绪。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“阿米娅......抱歉，我将这顶冠冕的重量压在了你的身上。”
特蕾西娅：“我本以为......我能够陪伴你的日子还有好久好久，陪伴你长大，陪伴你到能勇敢地面对父母的离去，陪伴你到能自己给出回答——”
特蕾西娅：“回答你是否愿意替我继续走下去......”
特蕾西娅：“但留给我们的时间总是不够，阿米娅。”
特蕾西娅：“我如今自私地将我所背负的重担压在了你的身上......”
特蕾西娅：“对不起，孩子——”

阿米娅试图喊出声，但她却无法张开口，甚至无法挪动自己的四肢。
黑色的剑刃似乎穿透了自己的胸口。
她理应感受到痛苦。但那柄剑留下的——
唯有温热。充满期盼的温热。

特蕾西娅：“阿米娅，它是希望，亦是痛苦。”
特蕾西娅：“你会困惑，会犹疑。”
特蕾西娅：“但请相信，凯尔希医生会永远站在你的身边。”
特蕾西娅：“她会帮助你去探究，去重新接近存续的秘密。”
特蕾西娅：“你能克服的，对吧，阿米娅......”
特蕾西娅：“你一直都是一个坚强到令我都惊讶的孩子。”
特蕾西娅：“呼......”
特蕾西娅：“我真的很累了。”
特蕾西娅：“谢谢你，阿米娅，这些日子，是你将快乐带给了我。”
特蕾西娅：“现在，先暂且休息片刻吧。睡吧......”

安心地睡吧。
我会一直陪着你。
......
特蕾西娅听到了熟悉的声音。

博士：“......阿米娅！”

特蕾西娅并未抬头看向到来的人。
王冠抽离，又重聚。而她的气息却愈发微弱。

特蕾西娅：“......博士。你何必来到这里呢。”
博士：“......”
特蕾西娅：“我感到了......你的情感。我看见了，你的过去。”
特蕾西娅：“可你本可以待在别处，静待我的死亡到来。你知道这一次，我不会逃离，也不会撤退。”
特蕾西娅：“你来，是为了找阿米娅吗？还是为了......”

特蕾西娅已经不用听那个人的回答。
在那人的身后，潮水般的刺客不断从阴影中涌来，奔向了特蕾西娅——

特蕾西娅：“这就是你的答案吧，博士......”



《再见，再见 行动前》

特蕾西娅很庆幸阿米娅睡着了。
阿米娅没有看见博士的背叛，也没有看见特蕾西娅最后的悲伤。
在特蕾西娅将议长室中的最后一名刺客抹除的同时，那顶黑色的王冠终于安稳地传递到了阿米娅的手中。

特蕾西娅：“没事了，阿米娅，没事了......”
特蕾西娅：“已经结束了。”

她没有看向那个已经僵直在原地的人，只是轻轻拍了拍怀中孩子的后背，在那张稚嫩的小脸上，落下一吻。

博士：“......”
博士：“特蕾西娅。我没办法放弃亿万生命和万年时间才换来的机会。”
博士：“我没办法允许你们突破源石的规划。没办法允许你......将这片大地变成一个美好但短暂的梦。”
特蕾西娅：“所以，你伤害了阿米娅。”
博士：“......”
博士：“......既然魔王已看过了我的记忆，那我们多说无益。”
博士：“你恨我吗？”
特蕾西娅：“你伤害了阿米娅，你也即将伤害凯尔希，和那些信任你的将士。”
特蕾西娅：“这是你对待如今这些生命的方式吗？”
博士：“我会尽全力保证他们不在接下来的冲突中丧命。这也是特雷西斯给我的承诺。”
博士：“只要......你的死亡。”
特蕾西娅：“......博士，你是出于此刻的愧疚而来到我面前的吗？”
博士：“比起我所做的事情，愧疚的分量......太轻。”
博士：“在凯尔希都不熟知的年代里，我们做出了太多选择。”
博士：“我只是......”
特蕾西娅：“等阿米娅长大后，若她还记得我，若她问起我，你是否会如实告知她......我是怎样离去？”
博士：“不会。”
博士：“我会帮助他们寻找另一种生活。”
特蕾西娅：“寻找在源石毁灭泰拉之前最后的安稳？”
博士：“......抱歉。这无法改变。”
特蕾西娅：“你明知道这是无用功......你却仍旧，想治好阿米娅的病。”
特蕾西娅：“哪怕在不远的未来，阿米娅的家人、家乡，和你们未来可能建立起联系的那些人和事，都将成为不变的源石。”
特蕾西娅：“你也不忍看着眼前的孩子受苦。”
特蕾西娅：“这是你的真心。是你的纯洁。是你的本性。”
博士：“......”
特蕾西娅：“我其实......很欣慰，博士。”
特蕾西娅：“我很高兴，凯尔希愿意相信的那个你，愿意相信我们的那个你，是真实存在的。”
特蕾西娅：“你......源石的缔造者......{@nickname}。你是毁去一切的毒，也可以是一切的解药。”
博士：“......什么？”

看见特蕾西娅强撑着站起，将双手伸向自己，博士本能地想要后退。
博士却发现自己的身体无法移动分毫，博士发现自己的悲伤远胜自己强撑的理性。
只好任由特蕾西娅触碰面罩之下的面庞。

特蕾西娅：“你在落泪，博士......”
特蕾西娅：“是啊，你就是这样的人。你明知道自身的脆弱，明知道哪怕是此时的我，也对你有致命的威胁......你还是来了。”
特蕾西娅：“所以，我还是......愿意相信你。”
特蕾西娅：“相信原本的你。”
特蕾西娅：“相信那个，将雨露和艳阳带给我们的{@nickname}。”

这一张脸，既熟悉又陌生。特蕾西娅清楚它的样子。
她从未有机会如此直观地从上面捕捉到情绪。
她微笑着伸出手指，眼前的景象犹如布匹一般被撕裂开。
随后，她缓缓抽出自裂口处松脱的丝线，残余的画面也散解开来，博士的记忆不断消散。
特蕾西娅头也不回地继续深入，继续将每一寸组成博士灵魂的记忆都拆解为一团团苍白混乱的断线。
像是很久很久之前的夜晚，幼小的她在特雷西斯身旁自学缝纫那般。
记忆消散殆尽，灵魂只剩下了最后一枚碎片。
而记忆的尽头处有一个背影。特蕾西娅对那个背影熟悉而又陌生。
那是博士，也不是博士。

你在对我做什么，特蕾西娅？

特蕾西娅：“虽然已经是最后了，但我突然想卖个关子，你可不要怪我呀，博士。”
特蕾西娅：“我会对你说......”
特蕾西娅：““去找到你自己吧。””



《再见，再见 行动后》

特蕾西娅拉着眼前之人的手，就像他们的第一次见面。
她静静与那双眼睛对视，看到其中不停变换着情绪，最终，只留下空洞一片。
她知道，最后的记忆已经抹去，灵魂已经纯净。

特蕾西娅：“你的记忆已经死去，你的灵魂会重生......”
特蕾西娅：“真是可怕的伎俩......”
特蕾西娅：“可那些人低估了你的善良，低估了你对胜利的渴望。那些人低估了我们，低估了泰拉坚忍至今的起源。”
特蕾西娅：“博士，姑且再让我最后一次如此称呼你......”
特蕾西娅：“这是我对你小小的报复。”
特蕾西娅：“也是我对你......最后的馈赠。”
特蕾西娅：“记忆从不塑造你自己。以你最本来的面目......”
特蕾西娅：“......重新生活在......大地之上吧。去看看这个世界，去感受生活的喜怒哀乐，去结识形形色色的泰拉人民......”
特蕾西娅：“也许......你的旅程会从苦难中开始，总是离不开这片大地昏沉的月影，可你总能......见到太阳升起。”
特蕾西娅：“然后，我相信，你会重新得出一个答案。得出真正属于你的答案。”
特蕾西娅：“那一定......和凯尔希，和我曾听到的那段呢喃一样......”
特蕾西娅：“令人热泪盈眶吧。”

生命在流逝。 
她的耳边逐渐响起了来自远方的挽歌。对了，菈玛莲曾与她设下连接。
特蕾西娅自己的气息在逐渐微弱......但她也感受到了前所未有的轻松。
她尽力将阿米娅护在怀中，保护着。阿米娅的心跳令她安心。

特蕾西娅：“我......我有点累了，捧住那顶冠冕真的很累。”
特蕾西娅：“累了就得休息，对吧，阿米娅？”
特蕾西娅：“我曾想过......”
特蕾西娅：“也许有天......我们会一起让这片大地上的每一个人，都能平静入梦。”
特蕾西娅：“虽然很遥远，但也许，你会替我看到那一天......”
特蕾西娅：“阿米娅，当你醒来......”
特蕾西娅：“......你就要继续前行。”
特蕾西娅：“呼——好累......”
特蕾西娅：“不，她还没有来......”

她只有最后一丝珍贵的力气了。
她有必须要等的人。
万幸，她已经听到了那人赶来的声音。
终于，哪怕无力再睁开眼，但她也知道——
那人回来了——
凯尔希......
凯尔希。

凯尔希：“......”
凯尔希：“特蕾西娅......”
凯尔希：“阿米娅......博士......”
凯尔希：“我明知道这样的可能性始终存在......为什么......”
凯尔希：“我应该留下，是我......”
凯尔希：“......”
凯尔希：“特蕾......西娅。”
凯尔希：“我......我们本可以......”
凯尔希：“特蕾西娅......确认死......死亡。”
凯尔希：“Mon3tr，听我命令......”
凯尔希：“准备......应对后续的袭击。”
凯尔希：“博士和阿米娅......不能再出事......不能！”
凯尔希：“Mon3tr——！”
？？？：“凯尔希......”
？？？：“凯尔希。”
凯尔希：“——！”

阿米娅睁开了眼，瞳孔中隐隐现出粉色的菱形。
特蕾西娅依旧紧闭双眼。
但凯尔希知道。
这就是她。

“阿米娅”：“凯尔希......我一直在等你。”
凯尔希：“特蕾西娅！我——”
“阿米娅”：“没事的，没事的，凯尔希。”
“阿米娅”：“听我说——”
“阿米娅”：“我已经死去。”
“阿米娅”：“你现在看到的，是我寄留于王冠中的意识，借由这个孩子的身体与你告别。”
“阿米娅”：“凯尔希，告诉我，你是否将那面巴别塔旗帜升上了卡兹戴尔的天空？”
凯尔希：“我将它送回卡兹戴尔了，我看着它升上了高空......”
“阿米娅”：“谢谢。”
凯尔希：“我回来得太晚了，我明知道有这种可能......”
“阿米娅”：“不要为此自责，凯尔希，你有自己的任务需要完成。”
“阿米娅”：“而且在最后......我还是等到你了，这已经足够。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“......我们，没有更多时间告别了吗？”
“阿米娅”：“对不起，凯尔希......”
凯尔希：“......我明白。”
“阿米娅”：“请不要责怪自己，凯尔希。”
“阿米娅”：“我们曾信任过博士，我希望你能在未来继续沿着我们的道路前进。”
“阿米娅”：“凯尔希，不必再为此而疑虑。”
“阿米娅”：“我杀死了他，也救下了他。”
“阿米娅”：“请将他送回他应在的地方，如果他还能醒来......”
“阿米娅”：“指引他，他会带领我们走到我们道路的终点——”
“阿米娅”：“我深信不疑。”
凯尔希：“我知道了。”
凯尔希：“但......我们不能再冒险进入......罗德岛的深处。”
凯尔希：“我会拜托一位熟人，将博士送到乌萨斯。”
凯尔希：“在切尔诺伯格，他会被安置得很好。博士继续留在罗德岛，风险......太高。”
“阿米娅”：“这样很好......凯尔希。那以后的事情，就要交给阿米娅了。”
“阿米娅”：“她会走上一条很难的路。”
凯尔希：“我会陪着她，巴别塔......会陪着她。”
“阿米娅”：“她很幼小，但足够坚强。”
“阿米娅”：“凯尔希，我并非因为临时起意才自私地将王冠留在巴别塔......留给她。”
“阿米娅”：“想要打破循环，应对即将到来的未来......魔王不能只是萨卡兹的魔王，魔王也不能成为泰拉的魔王。”
“阿米娅”：“魔王不是枷锁，不是统御，也不是无可匹敌的力量。”
“阿米娅”：“魔王是钥匙，是......“文明的存续”。”
“阿米娅”：“不要告诉阿米娅，凯尔希，她也不必现在就承担这一切。”
“阿米娅”：“踏上那条道路之后，她会明白，她也需要明白——”
“阿米娅”：“唯有战胜所有的阻力，才能找到那扇通向大地的门。”
凯尔希：“......你呢？”
“阿米娅”：“我将会消失在理想之中，而她......”
“阿米娅”：“她会成为燃尽所有腐朽的火焰。”

“新的战争即将开启......凯尔希。
“特雷西斯，我的血亲......
“他会在维多利亚降临属于我们的摇篮，源石会铺满那片土地......”

特雷西斯：“她将要离去。”

“他会给大地上的其他种族带去灾难......”

特雷西斯：“而你们会是她所追寻理念的最后挣扎。”
特雷西斯：“最后的努力。”

“他会让萨卡兹再次成为全泰拉的敌人。”

特雷西斯：“刽子手们——”
特雷西斯：“不要试图放弃，在她的结局既定之前......”
特雷西斯：“向我证明，那条道路依旧有赢下未来的契机——”

“阻止那一天的到来，在一切都不可挽回之前......”

特雷西斯：“向她证明，你们所坚持的和平依旧可以得到回应。”
特雷西斯：“但遗憾的是，我的同胞们......”
特雷西斯：“偿还血债的呼声已经响彻在这片大地——”

“卡兹戴尔的仇恨不应该继续绵延。”

特雷西斯：“她的死亡已成定局。”
特雷西斯：“你们失去了一位魔王。”
特雷西斯：“我失去了唯一的亲人。”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“而我不会让一切牺牲毫无意义。”
特雷西斯：“同胞们——”
特雷西斯：“无论你们为了和平，或是为了复仇而聚集于此。”
特雷西斯：“我会听到你们的声音。”

“复仇。战争。生存。未来。”

特雷西斯：“你们会看到萨卡兹真正的路在哪里。”
特雷西斯：“你们浸染维多利亚阶梯的鲜血终有归处——”
特雷西斯：“这里，必须成为我们新的开始。”

“我此刻依然能够听到萨卡兹人民中的声音，凯尔希......
“当我离众魂越近，那些声音便越发清晰。
“我从万年的呐喊中所听到的是——”

特雷西斯：“苦难会再次降临——”
特雷西斯：“全泰拉的屈服——”
特雷西斯：“会自此而起。”
特雷西斯：“萨卡兹——”

“萨卡兹——”

特雷西斯：“——将浴火重生。”

“——将摧毁大地。”

“阿米娅”：“我们需要阻止他，凯尔希。”
凯尔希：“可是......现在的巴别塔做不到。”
“阿米娅”：“你总是会想出办法。”
“阿米娅”：“而且，在我们共同建立的巴别塔，你永远不是一个人——”

“我们的同伴会帮助你。”

阿斯卡纶：“殿下——”
阿斯卡纶：“特蕾西娅......！殿下......！殿下！”

“他们是最为坚定的人。”

阿斯卡纶：“......殿下......”
阿斯卡纶：“殿下，我回来了......”
阿斯卡纶：“过去，我站在这里时，迎接我的总是你。”
阿斯卡纶：“但这次......你不在。”
阿斯卡纶：“你还能听到我的声音吗？”
阿斯卡纶：“为什么不能再等等，殿下......”
阿斯卡纶：“......该死！该死！”
阿斯卡纶：“我要他们偿还......我向你保证。”
阿斯卡纶：“所有参与的人......”
阿斯卡纶：“哪怕是他......哪怕是——”
阿斯卡纶：“老师......特雷西斯——”
阿斯卡纶：“特雷西斯......”
阿斯卡纶：“他必须面对我......我......必须面对他！”
阿斯卡纶：“所有的背叛......痛苦......”
阿斯卡纶：“特蕾西娅殿下......特雷西斯......”
阿斯卡纶：“我......我唯二的......我却......”

云层遮住斜阳，阴影笼罩了阿斯卡纶。
她再无阳光。再无信仰。
她挣扎过了，她努力过了。
只有死亡属于风暴之子。

“他们是最为出色的人。”

Ace：“......”
Mantra：“......”
Pith：“......”
Scout：“......Logos。”
Logos：“......嗯。”
Logos：“我们......我不知道......我们还是......”
Scout：“先撤退吧。”
Scout：“先......回巴别塔去。”

“他们更是毫不质疑我们理想的人。”

孽茨雷：“......”
杜卡雷：“......结束了。”
孽茨雷：“为何......我竟会......？”
杜卡雷：“......我也正奇怪呢，食腐者之王。”
杜卡雷：“我以为我早就习惯了魔王之死。”

“他们——留下的人，都是无需怀疑背叛的人。”

W：“......”
W：“......不可能。”
W：“谁*萨卡兹粗口*负责的通讯频段？！是不是让军事委员会截了，开这种玩笑？！”
W：“我不信......我......你给我闭嘴！Scout！”
W：“本舰......应该在这个方向！”
W：“特蕾西娅......怎么会这么容易就......就......死掉？！”

898年冬，魔王死了。
以勒什死在了卡兹戴尔毁灭之前。
魂灵熔炉爆炸而扬起的粉尘在卡兹戴尔地区上空飘荡了三天三夜......
最终它们如黑色的雪花般落下。
埋葬了侵略者的尸骨。
也埋葬了那座曾名为“卡兹戴尔”的废墟。

特雷西斯：“卡兹戴尔......不复存在了。”
特蕾西娅：“但卡兹戴尔从未消失。”
特蕾西娅：“这是我从魔王那里听来的，他说，卡兹戴尔曾毁灭三千余次，但最终都会被重建。”
特雷西斯：“......说不定只是以勒什欺骗民众的把戏。”
特蕾西娅：“他已经死了，特雷西斯。”
特蕾西娅：“可即使那是他在宫殿中庸碌无事时编撰的故事......至少在这些故事里，我还能听到一丝向往。”
特蕾西娅：“对可能存在的，平稳生活的向往。”
特蕾西娅：“胜利了之后呢，如今大家又将在这片土地上开始流浪......”
特蕾西娅：“同胞们以英雄之名称颂我们，我们却只能还以一片了无生机的废墟。”
特蕾西娅：“我们又能做什么呢？”
特蕾西娅：““英雄”......这场战争结束的那刻起，“英雄”便已毫无意义......”
特雷西斯：“的确如此。”
特蕾西娅：“还有......从刚才开始，我似乎一直有听到众魂的耳语......”
特蕾西娅：“它们越发清晰了......”
特雷西斯：“......我也是。”
特雷西斯：“我本将这视作胜利时因兴奋而产生的虚妄......但看来，不止如此。”
特蕾西娅：“众魂在召唤你我。”
特雷西斯：“那走吧，无论何处。”

魔王以勒什长眠于此。
在山峦般堆砌的尸骸之下。
在更久远的将来，无人会知晓，曾有一位王陨落于此。
他如此平庸，如此普通。
萨卡兹从不铭记失败者。
在这场改变萨卡兹命运的战争中，人们只会记得六个无比耀眼的英雄之名。

特蕾西娅：“我们到了。”
特雷西斯：“我记得这里......以勒什的车辇崩毁之后，我们在这里宣誓加入这场战争。”
特雷西斯：“这是我们的起点......”
特雷西斯：“一个衣匠，一个卫士。”
特蕾西娅：“......你听到了吗，特雷西斯？”
特蕾西娅：“众魂的声音从我们的脚下传来......”
特蕾西娅：“......啊。”
特蕾西娅：“是它呀。”
特雷西斯：“是的。”
特雷西斯：“原来，它这么渺小。”

王冠。
在死亡的见证之下——
在众魂的见证之下——
双子共同举起了王冠。
王冠同时选择了双子。
废墟之上，不知是否真实存在的众魂，同时选定了两种希望。

特雷西斯：“......由你来戴上这顶冠冕吧，特蕾西娅。”
特蕾西娅：“为何？”
特雷西斯：“魔王不过是历史选择沉默时，属于可怜人的一厢情愿。”
特蕾西娅：“是啊......我们改变萨卡兹的命运，不需要借助一个既定的外力。”
特蕾西娅：“但在这个绝望的时代，它会为我们的同胞带回一丝希望。”
特雷西斯：“我并不适合成为带来希望的那个人。”
特雷西斯：“我的剑会开辟前路。而你来为我们指引方向。”
特蕾西娅：“......我明白了。”
特雷西斯：“战争方才结束，这一次，我们又要肩负它到何时？”
特蕾西娅：“在重新找到安身的家园之前，在黑王冠的苦难将我们吞没之前......”
特蕾西娅：“在所有人能安然睡在同一片天空下之前。”
特蕾西娅：“你刚才提到了，“指引方向”，还记得我们以前那次冒险吗？”
特蕾西娅：“你握着剑，背着我......”
特雷西斯：“而你指引我从灌木中劈出回家的路。”
特雷西斯：“特蕾西娅......”
特雷西斯：“容我亲手为你戴冠。”
特蕾西娅：“好啊。”
特蕾西娅：“特雷西斯......”
特蕾西娅：“我会向所有萨卡兹宣誓......”

“我们永远平等。”



《灵魂尽头 幕间》

抹除记忆。对特蕾西娅来说，她亦缺少足够的经验。
更不必论，她此刻不得不面对一种她知之甚少的思维。
她不知道会遇见什么，也无法预料是否会带来危险，但她并没有退缩的余地。
这已是她生命最后的决定。
她走在博士的记忆中，无数的记忆被拆解成为丝线消散。
记忆在消逝。无声无息。
她走过了从未见识，也无法认知的世界。
如此辉煌的文明为何会终结？
如流星般璀璨的天才们又为何对这个终极问题苦苦求索而无解？
抵抗是否没有意义？团结是否只是空想？
泰拉的未来是否已然注定？她所爱的家园呢？
她所爱的人呢？
她没有答案。她找不到答案。
她只能继续漫步于记忆散去后的虚无。
终于，她看到了熟悉的人。

凯尔希：“大家的热情让你无所适从吗？”
博士：“你怎么来了，凯尔希。”
凯尔希：“这是庆祝你又一次大胜的庆典，难道我不该到场吗？”
博士：“你知道的，我很久没有......我们那时候，能庆祝的日子不多。”
博士：“该如何庆祝，我已经有些生疏了。”
凯尔希：“没关系，你会慢慢熟悉的。巴别塔会成为一个新的开始。”
凯尔希：“去吧，我们应该好好庆祝一番。”

特蕾西娅看到凯尔希抬手拍了拍博士的后背，轻轻将那人推向等候已久的人群。
有太多人挤过来了，一双双手伸向前，争先恐后想要同博士握握手，拍拍博士的肩膀。
还有些个子很高的家伙，胆子很大，竟然直接将手放在博士的脑袋上狠狠揉了揉。

博士：“......？”
Scout：“呃，我替手下的冒失向您道歉，博士，我刚想阻止他......”
Scout：“但我的胳膊受伤了......根本来不及。”
博士：“没关系......伤势如何？”
Scout：“恢复得不错。”
博士：“可惜，今夜有很多饮品你都没办法享用了。”
Ace：“没关系，博士，我会代这家伙多喝上几杯的。”
Ace：“要不是您最后果断地变招突袭，我们恐怕都要落进包围网里。”
Ace：“来，敬您，我们可得好好喝上几杯。”
博士：“恐怕我的酒量会让你失望，Ace先生。”
可露希尔：“让一让，让一让，我都要看不见今天的主角了。”
可露希尔：“这么多人，我还是第一次觉得这间指挥室这么小，要不要之后帮你扩建一下啊？外面可还有好多人提着好吃的赶过来呢。”
Logos：“博士，大家都在为您所带来的胜利而欢呼，但您看上去有些......不自在。”
博士：“我以为自己遮掩得不错。咳，只是在人群中觉得紧张。”
Scout：“嘿，小心，别往前挤了。阿米娅，你还好吗？”
阿米娅：“我没事！”
阿米娅：“博士！快和我来，我和特蕾西娅小姐为你准备了烤蛋糕！”
阿米娅：“你看，烤箱特别烫，还把我的手指烫了一个泡。”
博士：“谢谢......呃！这没事吗？谁有烫伤膏......”

一声轻轻的咳嗽响起，人群应声向两边散开。
特蕾西娅看到了一个身着白裙的女人擦肩而过，笑着向博士伸出一只手，手上有未愈的针刺伤口。
那是她自己。
喜悦淡去，记忆淡去，耳边的声音淡去。
特蕾西娅抹除这段自己也无比熟悉的记忆，接着向前走去。
她看到了一段自己从未在PRTS中看到的记录。

博士：“调用影像功能。启用管理员权限加密。”
博士：“影像编号（0091_admin）......添加主题：（这是留给你的）。”
博士：“启动记录......开始录影。”
博士：“......”
博士：“如果我没有坚持到你醒来，你会看到这段视频。”
博士：“在一切尘埃落定之前，我会留在这里，留在最安全的地方。”
博士：“在我做完所有的一切之后，我会在沉默中消失......”
博士：“消失在所有恨我的人面前。”
博士：“......”
博士：“我的心中时刻有一个声音提醒我，拷问我——“我是谁？””
博士：“是我们自身的守望者？还是后来文明的背叛者？”
博士：“我已经无法认清我自己——”
博士：“查看所有我留下的记录之后，你会得出一个答案。但至少此刻，我已不再犹豫自己该做什么。”
博士：“......我......”
博士：“当你醒来，我应该已经消失在你的过去，不会再出现在我们约定的未来。”
博士：“所以我希望......”
博士：“......记录暂停。删除刚才的所有内容。我......还需要一点时间。”
特蕾西娅：“......”

她没有犹豫，没有叹息，只是默默继续做着该做的事情。
特蕾西娅越走越深，靠近了埋藏在更深处的回忆。

博士：“我需要你们联络最近的救援队！失事的运输队车辆上有雷姆必拓的标志，这是你们的队伍......”
博士：“我听到里面还有幸存者的声音！”
通讯声：“滋——我们已经联系上，但是从最近的采矿地块赶到现场还需要时间。”
通讯声：“听您的反馈，那里曾发生过抢劫案，我们同样要通知武装安保，让他们立刻出发。”
？？？：“......唔......”
博士：“......武装安保......但雷姆必拓对没有家庭支持的感染者......”
博士：“啧——”
博士：“坚持一下......我现在就能把你拉出来......”
？？？：“......你......”
博士：“千万不要睡着......嘶......好孩子，把手伸过来。”
博士：“抓住！”
？？？：“可......我......好累......”
博士：“你的名字是什么——”
？？？：“......我——”
？？？：“名字......？”
？？？：“妈妈......叫我......阿米娅......”
博士：“阿米娅，坚持一下，抓紧我的手！”
阿米娅：“我......抓住你了——”
博士：“我不会放手——”

记忆破碎。
这里就是特蕾西娅的终点，博士记忆的终点——
“特蕾西娅......”

特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“不可能，明明所有的记忆都已经......”

“特蕾西娅。”
她循着声音，来到了一处虚无之前，声音从虚无之后传来。

特蕾西娅：“这里是哪里——”
？？？：“你终于走到了这里，我在等你。”
特蕾西娅：“博士......？”
？？？：“博士？”
？？？：“很少有人会这么叫我，他们喜欢称呼我的团队代号——“预言家”。”
特蕾西娅：“......预言家......”
特蕾西娅：“所以，凯尔希信任的，其实是你。”
预言家：“我很对不起凯尔希。但没办法，我确实深陷一个避无可避的阳谋之中。”
预言家：“我一直在这里看着你，看着你为希望奔走，看着你为背叛而痛苦——”
预言家：“就像看着曾经的我自己。”
特蕾西娅：“......抱歉。”
特蕾西娅：“现在的你只是博士情感燃烧后的残渣，我没办法在这样的情况下，单独保留下你的情感和记忆......”
预言家：“你已经来到了终点，做你该做的吧。”
预言家：“谢谢你相信我。”
特蕾西娅：“......也许有些迟了，不过，很高兴见到你。”
预言家：“我也很高兴见到你，特蕾西娅。”

预言家走向了远方无尽的麦田，消失在其中。
气流肆虐过麦田，哗哗作响，空间中最后的景象也崩解四散，直到翻出丝线的尽头。
特蕾西娅牵住它，很快，丝线开始逐渐失去光泽，碎成粉末。

特蕾西娅：“到了说再见的时候了......”
特蕾西娅：“未来，我们还会再见的吧......”
特蕾西娅：“凯尔希......阿米娅......”
特蕾西娅：“......{@nickname}。”

特蕾西娅松开了手中最后的线头，目睹它如星光般散开，消逝。
她迈开步走去，走向了希望......
走向了死亡。