《禾下梦 幕间》

哪里能见到这样一片农田？
稻子疯了似的长，齐刷刷笔挺挺地直立着，像是牧兽秋后的毛。风一吹，太阳一烤，便泛起热腾腾的浪来。
女人站在田地中央，乱蓬蓬的枝叶不住拉扯着她的衣摆。她拨开茎秆，向浩瀚的金黄深处走去，像是穿越一片海。

稚嫩的童声：“上哪去？”
温柔的女性：“找庄稼。”
稚嫩的童声：“这不是遍地都是庄稼？”
温柔的女性：“要找能种到更远的地方去的庄稼。”
稚嫩的童声：“为什么要到别的地方种庄稼？这儿有这么多，还不够？”
温柔的女性：“这些庄稼，喂不饱所有人。”
稚嫩的童声：“......”
稚嫩的童声：“你在这，找多久了？”

沙沙。
一只鼹兽从地洞里探出头来，阴暗的坑洞应该连接到了很远的地方，渺小的生物也是漂泊的外来客。
直到它看见了这片无边际的田野，像是被这种宽广深深地震撼了，它悲哀地叹了一口气，又折回了暗无天日的地底。
......

稚嫩的童声：“我们怎么知道，种子种下去会发芽？怎么预知天气的变化？”
温柔的女性：“看得多了，自然就知道了。”
稚嫩的童声：“看多了就能知道......包括发生在很久以后的事？”
温柔的女性：“种瓜得瓜，种豆得豆。”
稚嫩的童声：“庄稼是种子变的，“我们”又是什么变的？”
稚嫩的童声：“我们从哪里来？死后又会到哪儿去？”
温柔的女性：“我们是从大地里长出的，死了以后也会回到地里去。”
温柔的女性：“人和庄稼，都一样。天地万物，都在轮回。”
稚嫩的童声：“就像你教我的那首歌？”

春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。
秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。

......

？？？：“喂——”
？？？：“喂————”
？？？：“醒一醒。”
温柔的女性：“......”
年：“老姐？”
黍：“嗯......我在。”
年：“情况咋样？从外面看，这“大家伙”好像还不是很听话的样子。”
黍：“嗯。”
黍：“而且看起来比我的几个妹妹还要调皮一点。”
年：“先停一下吧，这儿又不是夕平时乱画的那些东西，我怕你待的时间长了，脑壳犯晕。”
年：“小心点......心急吃不了热豆腐。”
黍：“说得也是，确实有些疲惫了......”
黍：“......小年，可以拉我一把吗？”
夕：“你们再不出来，我就考虑自己回去了。”
年：“是吗？我看看，刚才是谁被吓得小脸发白了？”
夕：“......闭嘴。”
年：“我们现在在给“巨兽”做心脏起搏手术哎，哪有那么容易？”
夕：“......唉。”
夕：“你跟我讲这个计划的时候，我觉得你一定是疯了......亏你敢想这种点子。”
年：“不就是用整座移动城市模拟一只巨兽嘛，我形你意，形神兼备，有什么不行的？”
黍：“小年是越来越机灵能干了。”
夕：“少来。要是没有天师府的老家伙和黍姐，她能成什么事？”
年：“帮司岁台做了这么多杂事，积攒下的人情总该派上点用场。”
夕：“所以，情况到底怎么样？”
年：“好得很。”
年：“但要用这个玩意作为替代本尊的容器，在那个老家伙被干掉以后，我们这些虚无缥缈的可怜人还能有所依凭，恐怕还得费点力。”
黍：“毕竟是个麻烦的孩子。”
夕：“哪里好了，还不是一事无成。”
年：“你不就想说，造这个玩意你也出了力。没被姐姐表扬，吃醋了？”
夕：“......幼稚。”
黍：“夕的画技也精进了。虽然这么多年没见，看来还是有认真用功，没有虚度光阴的。”
夕：“......咳。”
夕：“我还是没法想象。靠一副假的躯体“以假乱真”不是难事，但终究只是“乱”。”
夕：“说到底它不过是我们分出来的一小部分......三个人的力量拼凑在一起的产物，而且还不完整。”
夕：“这十二楼五城，要怎么成为我们这些人的容身之处......”
黍：“嗯，或许吧。”
黍：“但在画卷里的时候，我确实感受到了......”
黍：““生命”。”
黍：“兽与厚土行，“我们”原本也是这片大地上生长出的生命。”
黍：“......也许真的行得通呢。”
年：“哎！聊点别的。”
年：“你们不知道朝廷那几个多难缠！说是把十二楼五城暂且借给咱们安个“家”，实际上既要把老天师换回来，又要解决他们另一个麻烦。”
年：“还是炎国人会做生意啊，直接把我们的“家”变成桥头堡了，办一件事，他们要得两份好处。”
年：“......只是没想到，大炎竟然在技术层面又更进一步了。有完没完，他们真的还有必要畏惧“岁”吗？”
夕：“这“家”就算建好了，也是在他们眼皮底下被看着，真不自在。”
夕：“而且，做这件事有多少风险？我自己都没有把握。”
夕：“刚才你们在画卷里，有一瞬间，我想起了三姐那个时候......”
年：“......”
黍：“小墨头也会担心姐姐啦？”
夕：“小墨头？！”
黍：“就是以前你，把砚台打翻，正好扣在头上那次，令说你就是——”
夕：“我记不得了。没有的事。”
黍：“好好好。”
年：“啊。我想起来了，后来你蹲在池子旁边洗脸......”
夕：“都说了我不记得。”
年：“从清澈的池子里掬起一抔清水，你洗了脸，水浑了，还能重新掬出一抔清水吗？”
夕：“......”
黍：“......是颉这么问的。她看起来温婉可人，其实比谁都机灵。”
黍：“唉。”
黍：“如果小年的计划真的能成功的话，那真是最好的结果了。”
年：“那当然，还有谁不想让这件事成功呢？”
夕：“臭棋篓子。”
夕：“谁知道他到底想做什么，自从大姐的事情之后，我有时看到墨块都会怀疑是不是他弄出来的什么“分身”。”
夕：“我们为了制造这个容器费了这么多功夫，他竟然随随便便就能把自己分割开吗......”
黍：“何苦呢。”
黍：“他恨人世间种种事物，但最恨自己。可他聪明啊，那么聪明，难道会觉得和大炎你死我活是颉想看见的？”
夕：“谁知道......这么久以来，也就你还愿意搭理他。”
年：“对了。提到聪明人......”
年：“那一位呢？有段时间没听过他的消息了，他不是最黏姐姐你的，吵架了？”
黍：“......”
年：“除了那个臭棋篓子，司岁台最惦记的应该就是他了吧。”
夕：“（小声）比起那个臭棋篓子，我更不愿意和那个臭绣花的打交道......”
黍：“......他很久没有回来了。”
年：“是吗？算了。”
年：“不管他也好，我们一家能有三个聚在这里，还是看在那些老家伙都在这坐镇的分上。”
年：“不是说“事不过三”吗，我们天天家庭聚餐，有龙要不高兴了。”
黍：“嗯，时候也不早了，我先去忙了。”
黍：“你们最近也辛苦了，等你们有空的时候，再到我这吃饭，我好好做几道菜招待你们。”
年：“唔，虽然吃不到小个子的手艺，但老姐的手艺也是——”
年：“看我干嘛——呃，我刚才说错话了？”
夕：“你明知道他们俩关系很好。”
年：“我以为那是很久以前的事了。”
夕：“哪壶不开提哪壶。”
年：“家庭关系，是这么沉重的吗......”
夕：“几百年一次的姐妹见面，沉重一点也算正常。”
年：“你知道吗，比起被大哥和令姐念叨，我更害怕看到她刚刚那个样子......”
夕：“在这一点上，我倒是难得和你有共识。”
年：“一脸委屈又一句话不说，想要念叨什么又不忍心的样子......”
年：“这哪里是姐姐，简直像是......”
夕：“......”
年：“......”
夕：“可能......她只是一个人在这里待了太久了吧。”
农业天师学徒：“......这是我种的果树结的最大最圆的两个桃子了。”
农业天师学徒：“神农保佑......能不能按时毕业，就看这一季稻谷了......”
农业天师学徒：“已经是第三个年头了，每次都在最关键的节骨眼上出事......”
农业天师学徒：“前年课题是防虫害，临收获碰上大旱，庄稼全死在试验田里......”
农业天师学徒：“去年的课题是防干旱，收获前又是接连大雨......”
土木天师学徒：“神农保佑......”
土木天师学徒：“戊子号地块今天合并到主城区，千万不要出岔子......”
土木天师学徒：“学生自知学艺不精，回到天师府我一定好好学习继续深造......”
土木天师学徒：“现在只求整个工程顺顺利利结束，我也可以提早回家去。”
农业天师学徒：“欸欸，看清楚，这儿供奉的是神农，你们工地上的凑什么热闹。”
农业天师学徒：“我们种粮是“尽人事听天命”，你们搞工程的也要靠天吃饭？”
土木天师学徒：“你懂什么，所有复杂的学问，研究到最深处都是玄学，是人力不可及的。”
土木天师学徒：“尽人事，听天命，哪行哪业都是一样——神农算这片地最早的主人了，只能指望她显显灵，保佑一下我们这些徒子徒孙......”
农业天师学徒：“唉，说的也对。反正都是到了自己做什么都没用的地步。”
农业天师学徒：“但愿心诚，能换来神农显灵吧......”
暴躁的声音：“吵死个人！”
农业天师学徒：“哎呀！”
土木天师学徒：“哎哟！”
农业天师学徒：“桃核......？哪掉下来的？”
土木天师学徒：“房梁上？是谁！”
暴躁的声音：“睡个觉都睡不安生，看不到有人在这里午休吗！你们在这里唧唧歪歪什么？！”
暴躁的声音：“扰人清梦罪大恶极！这里是什么地方？神农祠是给你们磕头求祖宗的吗？”
暴躁的声音：“都滚滚滚！”
土木天师学徒：“欸——你还扔？！好疼！”
脾气很差的小孩：“唉......”

孩童拿起香案上的两颗果子，端详了一会，挑了一个更大的，用衣袖抹了抹吃了起来。

脾气很差的小孩：“每次城里碰上些大事小事，你这桌上倒是先丰收了，来你这里肯定饿不着肚子。”
脾气很差的小孩：“喂，老神农，拿你两个果子吃，不介意吧？”
脾气很差的小孩：“上学上学，上个鸟学，天师府教出来的也不过是这群不争气的学生，上学还有个啥子意思。”
脾气很差的小孩：“唉，逃学可真难啊......！”
年长的职农：“乡长啊......这小无人机到底出了什么毛病？”
沉稳的女性：“你之前换能源装置的时候是不是忘了操作步骤，这有几根线没有接上。”
年长的职农：“不知道啊，兴许是被谁家小孩偷偷拿去玩“斗羽兽”了......下次被我逮到，看我不揍他们。”
沉稳的女性：“它摔下来的时候有没有砸到你？”
年长的职农：“磕到角上了，差点没砸到脑袋。”
年长的职农：“平时见您就是和大家一起干农活，没想到您还懂源石电路。”
沉稳的女性：“天师给大家上课的时候不都教过怎么用，这是个精密物件，用起来得注意点。”
沉稳的女性：“这个小东西也不叫无人机，天师管这个叫“天桩”。”
年长的职农：“第一次见这玩意往田里飞的时候，铺天盖地的，差点以为是蝗灾，吓一跳。”
年长的职农：“就这些小玩意，一个个地插到地里，这地里的情况，庄稼的长势，就全能知道了？”
沉稳的女性：“我们在这琢磨种庄稼，天师们也在琢磨怎么帮我们。现在有这些新发明，种地比过去方便多了。”
沉稳的女性：“这季收成......”
年长的职农：“今年天气不如意，每块田里产出都不好。眼前这季试验稻，天师们起代号叫“千钟”的，估摸着也就亩产两千来斤吧。”
年长的职农：“够吃是够吃，离天师们预想的研究结果还差得远呐。”
沉稳的女性：“慢慢来吧。一年能收两季的庄稼，放过去，哪敢想呀。”

远处，庞大的机械托举着一整块田地缓缓升起，巨大的声响惊起了一群羽兽。
田间的农人似是已经对这样的景象司空见惯，抬眼瞧了瞧，又专注于手上的农活。

年长的职农：“大荒城改造的工程动起来，外面进来了不少大人物，您也变成大忙人了。”
年长的职农：“好几天没见到您的人影了，今天怎么有空来地里？”
沉稳的女性：“夏收就要开始了，每块地的状态都得自己看过才能知道，人才能安排得下去。”
沉稳的女性：“还有最近操办祭祀典礼的事，都要认真筹备，马虎不得。”
年长的职农：“您是大荒城管事的，从您到这里上任，这么多年上下多少事都得您操心，多劳累。”
年长的职农：“您官职到底是叫什么来着......大荒城，同知？哎，太拗口，还是喊您老乡长了。”
老乡长：“什么官不官的，都是和大伙一起种地。”
年长的职农：“我打出生就在这了，也没去过外面。听说外面有些移动城市里，庄稼都是种在高楼大厦里的？”
年长的职农：“您是从外面进来的，那外面的城市，是什么模样？”
老乡长：“那都是多少年前的事了，我也记不清了。”
老乡长：“只记得有些小乡村里的人收到信使送去的大荒城培育出的种子，笑着说今年的收成说不定能多一点。”
老乡长：“......只求不遇上天灾。”
年长的职农：“种在地里的种子能研究明白，头顶这片天可研究不明白啊。”
年长的职农：“就算天灾没有直击田地，水源也会被源石污染，泥土里全是细小的源石结晶......”
年长的职农：“唉。光是能在富源石环境里开垦的设备，就不便宜咯。”
老乡长：“所以我们才在这里。”
老乡长：“看，修好了。”

围堤拢起这片土地上时而枯涸时而泛滥的沟壑。
在高出地面百米有余的水道之间，种植地块执手相望。
而这座仍在“成长”中的移动城市——
对耕耘于此的新一代大荒人而言，这将是由他们亲手开辟的新天地。

年长的职农：“这工程，也是够吓人的。”
老乡长：“忍过这半年吧，等土地都搬到地块上就好了。”
年长的职农：“人倒还好，就是养的牧兽被吓得不轻。这几个月粮草都没怎么吃，看上去都瘦了不少。”
年长的职农：“看这田一天天地升起来，总觉得还是有点心慌。”
老乡长：“田地搬到移动地块上，好处多着呢。”
老乡长：“用电用水更容易了不说，再遇上大一点的天灾，也不用天师们豁了命来顶，整片田开走就好了。”
年长的职农：“在这普普通通的田里都祖祖辈辈种了多少年了，怎么官家突然想起来要翻修我们这边的田地了？”
老乡长：“粮食种得好种得多，更多人吃饱肚子，才有力气建城市。”
年长的职农：“简直就跟变戏法似的，出了趟远门的人，回来怕都要不认识家了。”
年长的职农：“可要是神农知道，我们把这田都搬走了，她老人家该怎么想？”
老乡长：“土地只是变了副模样，家又不会走。”
老乡长：“要是神农真的看到眼前这幅景象，估计笑得嘴都合不拢啦。”
老乡长：“最早的时候，她来到这片地方，还只是想着从天寒地冻的荒原上多抢几亩田地。”
老乡长：“后来田地变多了，她种地的点子也变多了，想把粮食种到源石污染的土地里去，甚至种到源石里去。”
年长的职农：“哪有这么荒唐的事......你说这神农，到底是聪明，还是笨啊。”
老乡长：“不聪明，也不笨。就是个痴人罢了。”
顽皮的少女：“大——水——牛——”
顽皮的少女：“笨——水——牛——”
顽皮的少女：“你到底陪不陪我去找“绵绵”？”
质朴的少年：“不去。”
顽皮的少女：“你真没良心！绵绵明明最喜欢你，别人喂他零食他都不好好吃的！”
质朴的少年：“你是说它把我花圃里养的半枫荷全都吃光的事？”
顽皮的少女：“......谁让你自己不围篱笆的。”
质朴的少年：“那是为了别人用的时候采摘方便，谁能想到你会拿去喂牧兽。”
质朴的少年：“还好只是几朵花，你忘了之前牧兽吃了老师的试验田那次，老师是怎么说你的？”
顽皮的少女：“（扮鬼脸）”
质朴的少年：“再说了，牧兽身上都有定位器，已经显示了它就在这一片，你自己再仔细找找不就行了？”
顽皮的少女：“嗯......也对。”
顽皮的少女：“那你陪我去果林摘点果子好了，趁它们还没长熟，味道还是又酸又苦的，要赶紧摘一点，我有很重要的用途！”
质朴的少年：“不去。”
质朴的少年：“今天还要去田里采样，夏收前的最后一次数据记录很关键，不能耽误。”
顽皮的少女：“真无聊......”
顽皮的少女：“可是说真的，最近大家看起来都不太对劲，不好好吃饭，觉都睡不好。”
质朴的少年：“你不是说会和它们讲话嘛，多劝劝它们好好吃饭不就好了？”
顽皮的少女：“我和他们聊过了，他们告诉我，大荒城最近有些很可怕的东西混进来了！”
质朴的少年：“你是说，那些新建起来的移动地块？”
顽皮的少女：“你是不是笨，牧兽只是会和我说话，又不是和人一样聪明，他们哪里知道是什么东西。”
质朴的少年：“我也不是很聪明，我只知道现在田地里的工作最重要。”
顽皮的少女：“为什么不能偷偷懒，把活派给那个新来的人？反正就是把田里的天桩挨个抽出来记数字的事，谁干不都一样？”
质朴的少年：“他懂什么......他刚来的时候连小麦和高粱都分不清楚，他做完的事情我还要再做一遍，不知道老师为什么会让我来教他......”
质朴的少年：“什......？他......老师让他过来就是专门来耕地的，他不能......”
质朴的少年：“咳......还是我陪你去吧，等等——”
顽皮的少女：“喂——新来的——！别瞎忙活了，来帮我找牧兽吧！”

夏天阳光热烈，阵阵蝉鸣。水田里，少年笨拙地收割着水稻，豆大的汗珠不断从脸上滚落。
胳膊肌肉结实，却不知如何使力，镰刀对纤细的稻秆像是无可奈何，好半天才能割下一把稻子。
原本穿在身上的官服挂在一旁的桩柱上，几只想来啄食稻谷的羽兽反而对这身从未见过的衣服产生了兴趣，冲着飘落的衣带伸出嘴。

左乐：“呼——”
左乐：“怎么已经中午了......”
左乐：“还有这么多啊......”



《赴大荒 行动前》

三个月前

惊奇的职农：“什么......？！手上这条断了的是人纹不是地纹，意思是我不会有什么大病大灾，其实是脑子出了问题？”
快乐的职农：“哈哈哈哈，都说了那棵核桃树就是给你种的，赶快去施肥吧，迟了可不好了！”
黍：“也不是这么说，这道断纹只是代表着你大概在二十出头的年纪，会遇到一个很困难的抉择。”
黍：“可是哪有十全十美的出路呢，顺其自然吧。你看，之后的纹路不就平整多了？”
惊奇的职农：“准！真准！”
惊奇的职农：“我二十三岁的时候，老家的农田被天灾毁了，当时我实在不知道去移动城市能讨到什么生计。”
惊奇的职农：“现在跟着大伙来到大荒城研究庄稼，干回老本行了，不也活得挺好的？”
快乐的职农：“还有这种事......”
黍：“哪有人真的能预测命数呢，不过是给发生的事找个理由罢了。”
惊奇的职农：“之前只知道天师府的天师神通广大，没想到还懂得这么多......”
惊奇的职农：“黍姑娘，您这么年轻就已经是这里天师府的资深授业天师了？”
黍：“闻道有先后，只是先学到了一些知识，再把它转述给更多人罢了。”
快乐的职农：“了不起，了不起，不过......”
快乐的职农：“黍姑娘，我看那边有个年轻小伙子盯着你看半天了......是你的熟人？”
黍：“嗯......”
黍：“是位贵客。抱歉，我们改天再聊吧。”
左乐：“大炎司岁台秉烛人，左乐，奉命前来监管大荒城建设以及岁兽相关事务。”
左乐：“我不会限制黍小姐的日常活动，但希望黍小姐近日不要离开大荒城。”
左乐：“还请黍小姐配合。”
黍：“哦，之前听说要新来一位秉烛人，原来就是你呀。”
左乐：“是。”
左乐：“只是司岁台例行的检查，并不会妨碍黍小姐的农业研究，黍小姐只要专心原本的事务，不必担——”
黍：“怎么看上去这么年轻，今年成年了吗？”
左乐：“......什么？”
黍：“这儿地方偏远，来的路上还顺利吗？有没有遇到歹徒刁难？”
左乐：“我还不至于被几个剪径贼难为住。”
左乐：“以及，关于此处十二楼五城的修建，司岁台支持各位与炎国工部共同施行、合作共赢，希望各位能够与诸位天师友好相处，少生事端。”
左乐：“除此之外，还有一些事情需要......”
黍：“对了，平时活动的话，这里田间可以随便走，小心别踩到庄稼就行，但要是去工厂那边恐怕还是要提前和天师他们打招呼。”
左乐：“黍小姐......工作范围，我还是清楚的。我还有......”
黍：“上一个秉烛人在这里住过的屋子是那一间，平时生活用的物件已经换过新的，你可以直接用。”
左乐：“我......”
黍：“嗯，就是这些了，你还有什么问题吗？”
左乐：“没......没有了。”
黍：“好，田间要忙的事还有不少，我就不多招呼你啦。”
黍：“要是还遇到什么困难，开口和周围乡亲打招呼就行，这里的人都好客，不会让你为难的。”
左乐：“......”
顽皮的少女：“喂！”
左乐：“......”
顽皮的少女：“喂！”
左乐：“不好意思，这位姑娘，我有公务——”
顽皮的少女：“喏。”
左乐：“饭盒？这是什么意思？”
顽皮的少女：“饿了吧。”
顽皮的少女：“你在这一动不动站了一整天，看上去呆呆的，都不知道自己找饭吃，像个稻草人！”
左乐：“多......多谢。”
顽皮的少女：“好吃吗？”
左乐：“非常可口......”
顽皮的少女：“我说，你就准备白吃吗？”
左乐：“咳咳咳咳......！”
黍：“小满，这位是客人，不能这么没礼貌。”
小满：“可这不是黍姐姐说的嘛？住在大荒城的每一个人，都是和庄稼打了交道，流了汗才能吃饭。”
小满：“这个人奇奇怪怪，说是有公务，但是不种田也不去造房子，不知道来干什么。”
黍：“这位先生，有他自己的工作的。”
小满：“就在这干瞪眼？”
黍：“就在这干瞪眼。”
左乐：“......咳。”
左乐：“不知有什么......我能帮得上忙的？”
左乐：“不会......”
黍：“也是，你平时的工作应该也不会和这些农具打交道。”
黍：“这个小方块，叫六相仪，只要用这个控制天桩插到田里对应的位置，就能分区块监测农田情况——你会用吗？”
左乐：“我也没有了解过......”
黍：“那给牧兽喂草料......”
左乐：“......”
小满：“噗——”
黍：“如果你要在这里留一段时间的话，不如就趁这段时间试着做些农活？”
黍：“不如，先学着把试验田里那些没处理的野草都锄干净吧？”
农业天师学徒：“老师您在吗，我这里——”
黍：“小禾，来得正好。”
黍：“这位就是我的学生禾生，他可以来教你。”
禾生：“啊......？”
左乐：“......啊？”
禾生：“定位器显示牧兽就在这一片吗？”
小满：“嗯！我吹这个羽兽笛，绵绵就知道我在找他，就会出来了。”
左乐：“定位器是......？”
禾生：“大荒城每头牧兽身上都会有，虽然不能精准定位，但能看到大概位置。”
左乐：“大荒城上万头牧兽，每头都有？”
禾生：“之前发生过不少牧兽走丢的事情，师兄们养的课题经常被外面的异性吸引走——”
禾生：“......”
左乐：“......抱歉，确实没怎么接触过这些东西。”
禾生：“你既然是老师的远房亲戚，为什么会去当兵？”
左乐：“不足为外人道也。”
禾生：“家里当官的？”
左乐：“......怎么这么问？”
禾生：“你讲话的方式。还有那股精气神。”
禾生：“我们这儿的同龄人很少有这样的，有也是高干子弟。”
左乐：“我无意冒犯......”
禾生：“也没说你冒犯到谁了。”
小满：“奇怪，为什么不出来呢......？”
小满：“绵绵前几天和小辫儿吵架了，难道是因为这个他才走的吗？”
禾生：“难道又是被外面的母兽吸引走了？”
小满：“这可不行，小烛台！”
左乐：“小、小烛台......？”
小满：“我给你画下他的样子，你看一看记下来，我们分头去找！”
左乐：“嗯......小满姑娘笔力深厚，令人一目了然......”
禾生：“......你认真的？我知道绵绵都认不出，你能认得出？”
小满：“不就是四条腿，身上长花斑，哪里看不出？”
小满：“小烛台，你在外面见过牧兽吗？”
左乐：“很少见到......”
小满：“没关系，你没见过牧兽，我也没见过移动城市，大家都有没见过的东西。”
左乐：“你从来没去过外面——其他的城市吗？”
小满：“没去过，但听小禾说过不少。”
小满：“这里种的稻谷每年都会送往外面，他们还在研究新种子，就是要让外面的人都吃饱。”
左乐：“......”
禾生：“以后有的是机会。”
小满：“不着急，我本来就更喜欢这里。”
小满：“啊！正好，你闻——”
左乐：“......酒香？”
小满：“我最喜欢吃稻米甜酒酿！你看那边有蒸汽的地方就是酿酒的厂子，咱们待会儿可以顺路去那里看看！”
左乐：“原来这里还有酒厂。”
禾生：“每季收获，我们都会专门留一些稻谷酿酒，最陈的那一坛好像已经有了百多年的历史。”
禾生：“......你喝过酒吗？”
左乐：“曾经喝过一点......是执行任务时遇到的老乡给的玉米叶子酒。又辣又呛。”
左乐：“他让我们喝了暖暖身子，但我们没想到是这种酒。他说饭都不够吃，哪还有多余的粮食做酒。”
禾生：“......在外面，还是会有人吃不饱吗？”
左乐：“......”
左乐：“这片土地太宽广了......不同地方，差异很大。”
禾生：“......”
左乐：“听到了......是在那边吗？”
禾生：“咱们的无人机能飞得更高，还有定位功能。”
小满：“怎么在着火？！”
工部侍郎：“三个月？”
资深土木天师：“三个月。这项工程不是儿戏，我们需要时间来确保每一个环节都不出问题，三个月能做完就已经是谢天谢地了。”
资深土木天师：““十二楼五城”，这几个字可不是简单的诗歌摘抄。你知道这些......“原型”在大炎历代天师心里躺了多久。”
工部侍郎：“自然。我也知道，万事开头难。”
工部侍郎：“在下虽然是行政官员，但好歹也是天师府的学生。源石技艺当然不如各位精湛，但不是每天只坐在桌子后面盯着自己的天师仪喝茶水的。”
工部侍郎：“三个月，当年大雪纷飞的炎北地区，我们也花了三个月。”
工部侍郎：“诸位天师好好考虑过再给我一个回复。大荒城核心区最后两个地块的组装工作，还要多少时间？”
资深土木天师：“......”
资深土木天师：“要是能源物资补给充足的话，大概一月出头......”
工部侍郎：“源石能源的事不用担心，补给的物资我已经反复督促了。各位天师只管赶上工程进度。”
工部侍郎：“天高地远，且不说建城，物资的运输都是一项大工程，我们这里多耽搁一天，耗费的资源财力都是大数字。”
工部侍郎：“就算是为了体恤年年纳税的百姓，也容不得我们懈怠。”
工部侍郎：“现在是六月，希望中秋节时，各位都已经回到家中和亲人团聚了。”
工部侍郎：“唉。”
工部侍郎：“哪里都逃不掉遍地羽毛的事，宁小姐见笑了。”
宁辞秋：““三个月”“炎北地区”，说的是那年的丹燕城。”
宁辞秋：“大雪封城，朝廷已经决定要停工等待，可等信使到了那儿，却发现领头的天师以一座地块为刀......”
宁辞秋：“......撞开了冰封的源石晶层，救下了数万被困在严冬里的村镇百姓。”
宁辞秋：“这段故事如今都被写进了教科书里，万侍郎事后也因此平步青云，刚才的说辞还真是谦虚了。”
工部侍郎：“呵，您误会了。我也不过是个从底层一步一步爬上来的土木天师，哪敢摆什么架子呢？”
工部侍郎：“只是唯有提起这茬，这些辛劳的天师才愿意放下怨气，听我多说几句。”
宁辞秋：“看来万侍郎有十足把握，十二楼五城的进度不会有什么问题。”
万侍郎：“唉，就算我有信心，各项事宜，还是有点太仓促了。”
万侍郎：“我就是再小心，也难免有疏漏，到时候还要麻烦宁侍郎了。”
宁辞秋：“分内之职。”
万侍郎：“......宁小姐初到大荒城不久，对这里环境还不太熟悉吧。”
万侍郎：“虽然地处边境，比不上内地繁华，但物产丰富，尤其是作物做出的各色小吃，又风趣，又落胃。”
万侍郎：“比如，我想想，宁小姐吃过城内的“五豆粥”吗？”
宁辞秋：“很遗憾，还没有。”
万侍郎：“大荒城的五豆粥与其他地方不大一样，算是特色了。多用新品种的五豆，即红豆、黑豆、绿豆、黄豆和白芸豆熬煮。”
万侍郎：“不过，虽然五豆相得益彰，但大荒城的五豆粥之所以是一绝，还是靠着这里独一无二的......稻米。”
万侍郎：“大荒城稻米香甜，风味浓郁，才能成为这一碗佳肴的基底，才能让平平无奇的五豆粥成为大荒城饮食文化的象征。”
万侍郎：“看似五豆一米，各成滋味，但说到底，成在稻米。所以烹饪起来，也不是一锅乱煮就了事了，有些讲究的。”
万侍郎：“诀窍在于火候。不能让其余五豆喧宾夺主，要是失去了稻香底色，那这碗粥，就变回无味寡淡平平无奇的杂粮粥了。”
宁辞秋：“......”
万侍郎：“宁小姐有空，一定得尝尝。”
宁辞秋：“一定。”
万侍郎：“对了，宁尚书最近身体还好吗？”
宁辞秋：“祖父年纪大了，没病是福。”
万侍郎：“老人家，还是要保重身体。不如下次回百灶述职时，为老尚书带些薄礼？”
宁辞秋：“万侍郎有这份心意就行。”
万侍郎：“既然大荒城与岁兽有关，那我也少不了和司岁台、礼部打交道。”
万侍郎：“我过去就对宁尚书过往的壮举钦佩不已，可惜岁月不饶人......时至今日，宁尚书还是少操劳些具体事的好。”
宁辞秋：“要是有人觉得我出现在大荒城属于多管闲事，我可以立刻去信一封，递交太傅。”
万侍郎：“您又误会了，我只是想说，宁小姐年纪轻轻就能胜任侍郎一职，是宁家的幸事，是宁尚书教导有方——”
宁辞秋：“万侍郎。”
万侍郎：“嗯？”
宁辞秋：“要是您只是想说，“毫无实绩的宁辞秋不配和丹燕城的传奇天师共事”，那我不否认。”
宁辞秋：“只是你我同事一场，以后，还希望您打开天窗说亮话。”
宁辞秋：“不要弯弯绕绕自以为聪明。真聪明的人，比你讨喜得多。”
宁辞秋：“告辞。”
农业天师学徒：“快，水桶，水桶！还好火刚烧起来，还是在河边......！”
禾生：“你为什么会在林子边上生火？！”
左乐：“烧山可是重罪！”
农业天师学徒：“我没有要烧山！是师姐！她的课题是只羽兽，那羽兽吃了我的课题！”
农业天师学徒：“......只给我的课题那片地上留下了一颗蛋，我要烤了这颗蛋......泄愤！”
农业天师学徒：“不，不是泄愤，我只是要烤了这颗蛋纪念我逝去的课题！呜......”
小满：“别废话了！快快快，火要烧到后面去了！快把火苗踩灭！”
农业天师学徒：“给你锄头，趁风不大，快清出隔离带来！”
左乐：“我去清开后面的植物，不能让火烧到后面去！”
禾生：“呼......”
小满：“哈......”
农业天师学徒：“啊......”
走丢的牧兽：“......哞......”
小满：“嗯？......绵绵？”
绵绵：“哞！”
小满：“我终于找到你了！”
小满：“你怎么跑到这里来了？......你先偷偷告诉我，你到底喜不喜欢小辫儿？”
禾生：“所以左乐那小子去哪了，说去清开后面的植物，人呢？”
小满：“不会是小烛台他......迷路了吧？”
绵绵：“......哞......”
小满：“......那我们再去找找他？”
绵绵：“......哞......”
禾生：“......”
禾生：“左——”
左乐：“我在这。我刚刚去那边，没找到绵......呃，绵绵，但是在一个草窝里发现了这俩。”

两只还未睁眼的牧兽幼崽被左乐用外衣裹紧，抱在怀中。

禾生：“......这样小的幼兽，你不该把它们带回来的。”
左乐：“什么？”
左乐：“可我仔细查看了四周，母兽不在附近，放它们在那里肯定会丧命。”
左乐：“带回来接受你们的统一管理，不是更好吗？”
小满：“不是“管理”，我们都是朋友！是互帮互助。”
小满：“他们能给我们带来绒毛，我们为他们提供好吃的草料，顺便也帮着驱赶一下蚊虫，挠挠痒痒。”
禾生：“野生的幼崽带回大荒城，不确定是否有传染病，也不确定它们能不能接受饲养，而且......”
小满：“但他都已经抱在怀里了，沾上了味道，就算还回去母兽也不会要了。”
禾生：“所以我才说他不应该把它们带回来。”
小满：“但带回来了肯定要处理呀。”
禾生：“小满，明明是他什么都不懂，有错在先，你为什么总是在为他说话？”
小满：“对啊，就是因为他什么都不懂，还做错了事，是个笨蛋，我才这样的呀！”
左乐：“我......”
小满：“算了，我回去问问老师们，看看要怎么处理两个小家伙。我们快点回去吧，别让他们着凉了。”
？？？：“......”
小满：“呀！又是你！”
小满：“凶大叔，你今天午饭吃了吗？刚才这边着火了，你又不会说话，要不是我们你就被烧到了！”
禾生：“小满，别凑过去了，小心他的斧子真的砍到你！”
小满：“他才不会呢，只要我一吹笛子，他就安静下来了。”
小满：“他很喜欢我吹笛子，每次来都是这样。”
老樵夫：“......”
小满：“看吧！你们都说这里不能来，但我经常偷偷跑来这里的，就是河对岸一直过不去。”
小满：“......啊！”
小满：“你怎么突然打我，我生气了，下次我不给你带吃的了！”
禾生：“——小满，别过去了，快走！”
左乐：“那这两只幼崽......”
禾生：“......带回去吧。”
禾生：“下次做事前，先过过脑子。”
左乐：“我......”
左乐：“（我来这里这么久......究竟都干了什么？）”



《赴大荒 行动后》

左乐：“将军，这是近几日追查山海众以及应对天灾的任务报告，还有......在事件中我自己的检讨。”
左乐：“很惭愧，让父亲失望了......”
左宣辽：“......”
左乐：“接下来我会——”
左宣辽：“不必了。”
左宣辽：“玉门归京的后续事务，你不用参与。”
左乐：“这......”
左乐：“将军是让我停职反省？”
左宣辽：“我无权干预司岁台任命，但身为玉门守将，我可以决定让谁来参与玉门的军事部署。”
左宣辽：“离开玉门后，你有别的要紧任务。”
左宣辽：“北边大荒城最近春种，人力紧缺。现在派你过去，添个人手。”
左乐：“春种？农务？”
左乐：“这是......“要紧任务”？”
左宣辽：“你觉得这不是要紧任务？”
左乐：“不。农业是国家要脉，大荒城的事情我也有所耳闻，但......”
左乐：“我不明白，为什么是让我去？”
左宣辽：“让你多看。”
左乐：“然后呢......”
左宣辽：“多想。”
左乐：“......”
左宣辽：“做完任务交接，就动身启程吧。”
左乐：“......父亲，还有最后一事。”
左乐：“我在调查山海众行动路线的时候，发现了一些疑点。”
左乐：“从山海众的行动路线来看，他们似乎对玉门巡防营的行动时间和路线十分熟悉。”
左乐：“如果......他们真的能拿到玉门守军的布防安排，只恐怕——”
左宣辽：“我刚才已经说过。”
左乐：“......”
左宣辽：“这些事，已经与你无关。”
重岳：“莫在行事时，忘了最初的情和理。”
截云：“像你这样的人，根本不值得信任！”
左乐：“呼......呼......”
录武官：“白天忙着农活，晚上还不忘练习武艺，左乐兄最近一月来实在是辛苦了。”
左乐：“是你......咳，云兄。”
录武官：“看来你很专心。”
左乐：“可我没做到什么......”
左乐：“......也不知道自己来这里是要做什么的。”
左乐：“或许在这里精心练武，锻炼好自己，之前没能做好的事就能做好了。”
录武官：“嗯......也许吧。”
录武官：“我听说过一部龙门的武侠电影，里面有这样的情节。”
录武官：“主角是个骄矜不驯，天赋异禀的侠客，他一生浸淫武道，可离他想追求的“登峰造极”的境界总是差之毫厘，陷入瓶颈久久不能突破。”
录武官：“后来他历经种种造化弄人的磨难，丢掉了他原本的一切，名誉、财富、地位，甚至还丢了一条胳膊，落魄潦倒地来到了一个小村庄。”
录武官：“他在这里与平日里看都不曾看一眼的农民百姓同吃同住，劈柴烧水，整整三年，他都没有碰过随身带着的家传宝剑。”
录武官：“可是当下一次仇敌找上门，他再次拔出剑，发现自己的武道修为已然远远超过曾经。”
左乐：“你是说我......“骄矜不驯”......”
录武官：“嗯？我只是在讲电影的情节。”
左乐：“......这种事情真会发生？”
录武官：“以我的见识来看，当然是无稽之谈。虽然观众确实很喜欢这类“返璞归真”。”
录武官：“可是话又说回来，“心性”，的确非常重要。”
左乐：“......”
录武官：“左乐兄离开玉门这段时间以来，心境有变吗？”
左乐：“我可一点都没感觉到......”
录武官：“歇一会吧。喝水吗？”
左乐：“谢了。其实我也有个问题想问......”
左乐：“为什么你要跟着我过来？留在玉门不好吗？”
录武官：“左乐兄身为秉烛人，在炎国四处奔波。我想，跟着左乐兄游历，一定可以增长见识。”
左乐：“我是被父亲贬......遣过来的。你跟着玉门回京，一样能长长见识不是么。”
录武官：“跟着老师去过百灶，除了繁华也说不出什么别的词儿。”
录武官：“大荒城，倒是听着有点意思。”
左乐：“......你怎么把这事儿当成旅游似的？”
录武官：“哈哈。”
左乐：“可我自己都不明白，父亲究竟想让我看什么......”
录武官：“那来到大荒城的这段日子，左乐兄都看到了什么呢？”
左乐：“如果你非要这么问......”
左乐：“我看到大荒城由于地理位置特殊，在当时是极少有的少被源石污染的土地，所以自古以来就是炎国重要的粮食基地。”
左乐：“随着这里的职农和天师的努力，可用耕地面积在逐年增加。”
左乐：“以及，为了应对可能发生的灾害，这里于去年开始动工改造。”
左乐：“现有大型地块十六块，小型地块六十余块，天师七百三十人，常住百姓五万余人。”
左乐：“虽然地处偏远，这里的百姓都安居乐业，勤勤恳恳......”
录武官：“......没了？”
左乐：“......还有些细枝末节......无关紧要。”
录武官：“无关紧要啊。”
左乐：“你呢？你既然说要跟着我来，还有什么在宗师身边都见不着的景色？”
录武官：“嗯......比如......”
录武官：“左乐兄，我今晚才刚刚看到，邻居伯伯婶婶晚饭后大吵了一架。”
录武官：“就是因为大伯上个月出了一趟远门，觉得外面城市有趣得多，嚷嚷着要搬走。”
录武官：“我还看到，树上的羽兽抱了窝，夫妻两只天天轮流着捕猎，轮流着孵卵，算算日子就快要孵化了。”
录武官：“还看到了无论何路天师，都一起在神农像前杞人忧天甚至抱头痛哭的神奇场面......”
录武官：“当然，最稀奇的还是，我看到了一位轻功了得的少年俊杰，被几只野兽耍得团团转，还挨了骂。”
左乐：“呃。”
录武官：“左乐兄，你找到牧兽了吗？”
左乐：“你是什么时候......”
录武官：“在许多年前，宗师让我跟他学习各类武学招式，记录各路高手的比武对决。可我天生患有重病，并不能习武。”
录武官：“你知道吗，方才说你白天务农，晚上习武，说你“辛苦”，其实我很羡慕这种辛苦。”
左乐：“......抱歉。”
录武官：“但尽管如此，宗师还是让我跟着他。让一个其实不太能习武的人，看你们习武。”
录武官：“一开始，宗师也没有告诉我应该从中学到什么。只告诉我要尽量看得仔细，看得准确。我也只是按他所说的记录、学习。”
录武官：“我后来慢慢发现，武功不止是招式套路。老师讲述的句句拳理，同样是为人处世的道理；一动一静之间，都暗合万物此消彼长的变化。”
录武官：“虽然明白了这样的道理，可越来越觉得“武学”实在是玄幻莫测，反而不知该怎么学习了。”
左乐：“司岁台所教授的武学，除了自保，更注重的是压制对手，保护他人。”
左乐：“在我看来，它不该与太多事情相干，它只是一项技艺。”
录武官：“嗯，直到后来，我才认清，“武学”也只是武学，并没有那么复杂。”
录武官：“我并不是在武学中明白了这些道理，而是随着见识增长，在生活中明白了这些道理，又在武学中得到了印证而已。”
录武官：““道理”不在一事一物，而在万事万物。”
左乐：“......万事万物。”
录武官：“我还记得宗师的《武典》中有一句话，“以己观物，守正待时”。”
录武官：“大意是说，在战场临敌时要先保证自身姿态端正，再寻找可以取胜的时机。”
录武官：“无论身处什么样的境地，都要尽可能不受外物干扰，泰然......”
录武官：“呀——！”
小满：“喂，干嘛见了我和见着鬼一样？”
小满：“还有小烛台，原来你在小毛笔这儿啊！害我好找！”
禾生：“水稻类试验区甲号区域，在庄稼生长期内，土地中源石活性率为百分之二十，亩产约为三百二十斤。”
禾生：“乙号区域，活性率百分之二十三，产量一百五十斤；丙号区域，百分之二十五，存活率，几乎为零......”
禾生：“各项数据和上一季几乎没有变化，比再上一季的进展，也几乎可以忽略不计。其他几种作物试验区，情况也差不多。”
黍：“嗯，我知道了。”
禾生：“......您好像一点都不失望。”
黍：“很多事情急是没有用的，必须一步一步来。”
禾生：“百分之二十五，始终是个跨不过的坎，土地中源石活性率一旦超过了这个值，不管是庄稼还是修复土地的植物，存活率都会断崖式下跌。”
禾生：“可是这个数字，比起绝大部分自然土地中的源石活性率，简直不值一提......”
黍：“想放弃了？”
禾生：“不——”
禾生：“我只是不确定......如果最终只能得到这个结果，“万顷”这项研究，根本没有推广应用的可能。”
禾生：“......这么多年了，别说成果，一点希望的苗头都看不到。”
黍：“......”
黍：“百分之十五。”
黍：“二十五年前，你说的“跨不过的坎”，是百分之十五。”
黍：“这个数字停了足足九代作物，我们才在一个地块角落里发现了源石耐受性有所突破的变种。”
禾生：“您和其他天师，居然真的坚持了这么久......”
黍：“你听说过，用大荒城特殊的“棉石虫”的体液施肥，可以避免农作物受到源石环境影响的法子吗？”
禾生：“听是听过，但这类土方都没啥科学依据的。源石不会像感染动物一样感染植物，只会改变......”
黍：“是啊，但这就是很多年前科技不够发达的时候，因为一些错误的巧合，大家琢磨出的办法。”
黍：“为了从天地间抢来这一亩三分耕地，人们想了很多办法。经过一代又一代人的试错，我们才有了这么多田地和庄稼。”
黍：“就像你说的，“万顷”是项看不到希望的研究。”
黍：“或许很多年后，那时的人们看今天做实验的我们，和用棉石虫体液施肥的古人也没什么区别。”
黍：“但有一点可以确定——只靠移动地块上的粮食喂不饱所有人。那些偏远的乡村，移动城市覆盖不到的地方，始终会有人忍饥挨饿。”
黍：“我也愿意相信，将来有一天，我们可以突破源石的限制，真的拥有“万顷良田”......曾经有一个人，也这样对我讲过。”
禾生：“老师，您说的这个人是......”
老乡长：“这个点还留在实验室里，我都心疼我的电费。”
禾生：“我......我来给老师提交数据，马上就走！”
老乡长：“是小禾啊。有段时间没见，都长这么高了。留下来一起吃饭吗？”
禾生：“......不不，老师，乡长，我在田里还有事要忙，先不打扰了！”
老乡长：“这孩子......怎么看起来还是这么怕我？”
黍：“谁让您是大荒城的一把手，怕你不是应该的？”
老乡长：“那某些人也不见得会听我的话，这个点了，还不休息？”
黍：“好好好，我这就走。”
老乡长：“这么晚还煲着汤，是很费神的。”
黍：“最近准备夏收大家都辛苦，这锅汤是用来招待最辛苦的那位的。”
老乡长：“你也太坏心眼，让我吃饭前就一定要让我别扭一下？”
黍：“那就帮我把碗拿过来。”
老乡长：“好嘞。”
老乡长：“唉，这些年只顾着研究地里的事，工程上的事我可是一窍不通，都得从头学。”
老乡长：“工部的大人物也不好打交道，为了争几个天师的人力每次都要争得面红耳赤。一天掰扯下来，比之前做一天农活还要累。”
黍：“累了就多吃点，看你最近都快瘦脱相了，多补补吧。”
老乡长：“当然好。就是......”
老乡长：“一碗里盛三大块排骨，你是想撑死我啊。”
老乡长：“三块够多了，再来一个，汤就要洒了。”
黍：“......”
老乡长：“汤洒了可不好收拾，烫到人了会更麻烦。”
黍：“不想喝，也可以把碗放下。”
老乡长：“那可不行，精心炖了这么久，浪费了就太可惜了。”
黍：“......你今天就一定要这么说话吗。”
老乡长：“我只是在说这碗排骨莲藕汤，你在说什么？”
老乡长：“一块好排骨来自被精心饲养的肉兽，清甜软糯的莲藕来自大家勤勤恳恳开出的池子。”
老乡长：“我们现在能喝上这一碗汤，靠的是几代人的努力，也包括你一直以来的努力。别让不该在这里的东西毁了它，毁了这片来之不易的土地。”
黍：“这么久了，你还是......”
老乡长：“是太久了，久到我都快忘了，我为什么会认识你。”
老乡长：“有时候，我倒宁愿自己真的忘了。只当你是一个兢兢业业的农业天师，我也只是一个学着耕种的职农。”
老乡长：“可我毕竟忘不了，就算我忘了，也有人会替我记得。司岁台的卷宗会记得，牺牲的秉烛人名录也会记得。”
黍：“不用再说了。”
老乡长：“你知道我的意思，我在意的就是那一位。你的......“弟弟”。”
黍：“......”
老乡长：“人骗得过人，但骗不过时间，我用了大半辈子的时间来相信你，可我没有时间再去相信另一位了。”
老乡长：“黍，这个时候，他真不该回来。”
老乡长：“别让我为难。”
录武官：“小满姑娘，晚上好......”
左乐：“......”
小满：“小毛笔......你躲那么远做什么？”
小满：“好啦，我知道你的书不是连环画了，不会再给上面的人加表情了。”
左乐：“（连、连环画？难道是录武簿......呃！）”
录武官：“（......是我失职。）”
左乐：“（......可不能让宗师和仇姐姐看到。）”
录武官：“（我比你清楚......）”
录武官：“（但说不定，他们会挺喜欢这个，卡通风格的武学记录......）”
小满：“喏，这个送给你。”
左乐：“......手链？”
小满：“是绵绵换的毛编的，你今天帮忙带他回家，他说要谢谢你来着！”
左乐：“我也没做什么......给你们添麻烦了。”
小满：“小禾骂你的话你也别太往心里去，平时还好好的，一说到种地的事就严肃得要死，又凶又倔。听他上课的小天师们都挺怕他呢。”
左乐：“......他已经在天师府担任授业天师了？”
小满：“应该是吧，黍姐姐忙的时候，小禾就替她去讲课。天师也分很多种，乱七八糟的，我也搞不清。”
小满：“对了，还没问过你，小烛台，你为什么叫什么蜡烛......”
录武官：““秉烛人”？”
小满：“对！真奇怪，这里早就没有人用蜡烛了呀。”
小满：“那你送信的时候可要注意，不能把信都点着了。”
录武官：“......噗。”
左乐：“......笑什么，画画的小毛笔？”
录武官：“没什么，送信的小烛台。”

天色暗了下去，几阵夏风吹来，泥土的清香环绕在几人的鼻尖。
小虫在草丛中鸣叫，星星升了起来。
夜色中有一个人影在不远处徘徊，小满眼尖，一下就看到了那个犹豫的身影。

小满：“小禾——你什么时候才能过来！”
小满：“我之前只是让你帮忙和天师们说登记一下小牧兽，你怎么还在怄气嘛！”
禾生：“......我没生气。”
禾生：“我只是被他抱回来的小牧兽累到了。”
小满：“哦......那你要不要回去休息一下？”
小满：“对啦，也该给那两只小牧兽起名字了。他俩是一起被捡到的......唔，就叫“小禾”和“小满”吧！”
禾生：“我才不答应。”

禾生立马一弯腿，坐在了草地上。

左乐：“......抱歉。如果你还在生我的气的话。”
禾生：“......”
禾生：“也谈不上生你的气......”
小满：“小烛台！你是个信使，为什么要来大荒城？你也不送信，每天只是和我们玩。”
左乐：“......我犯了错，父亲让我来这里学习。”
左乐：“可我现在还不是很清楚，要学什么，学到了什么才算学好了，我又能在这里学到什么......”
左乐：“我原本的工作里还有很多我没有弄清楚的疑点，可父亲又不让我去查，其实我也不知道自己要在这里做些什么......”
禾生：“......”
小满：“哦，你爸爸可真凶。”
小满：“我看天师府的老师们教训比我还小的那些学生，都说不听话的话你的爸爸妈妈就会来教训你。”
小满：“唉，小烛台就被他的爸爸教训了，可我犯了不少错了，我爸爸妈妈怎么还不过来教训我呢。”
左乐：“你的父母是......？”
小满：“黍姐姐说我的爸爸妈妈在很远的地方当天师，可她也从来没说过他们在做什么，为什么也没有消息传回来。”
小满：“乡长奶奶说，爸爸妈妈给我起这个名字就是觉得，小满就刚刚好，不用太满，天底下事情那么多，只要我们一家圆圆满满他们就满足了。”
录武官：“那左将军大概就是希望左乐兄能够一辈子无忧无虑了。”
左乐：“那宗师想必也是希望云兄怡然自乐，随遇而安。”
禾生：“这位叫什么？都没机会问。”
录武官：“......姓云，名青萍。偶尔会被说有些女孩子气。”
禾生：“没，挺好的。”
禾生：“会让人想到夏天的荷塘。”
小满：“小禾的名字也很有意义的！是职农在一片禾苗下捡到的他，老人们还以为是传说那样稻子里生出了小孩，所以叫他这个名字。”
小满：“黍姐姐还有那时的照片呢，明天我拿来给你们看看！”
禾生：“......小满！”
小满：“那张照片大家都很喜欢，你让小烛台和小毛笔看看嘛！”
左乐：“（......为什么就禾生没有外号？）”
云青萍：“（不如你贡献一个？我看这位小满姑娘挺好商量的。）”

夏季的晚风徐徐，带着蝉鸣和蛐蛐的叫声吹起几人的头发。
几只萤火虫轻盈地飞起，天上的星星向下滑落。
小满不再追逐着萤火虫，气喘吁吁地笑着坐在芬芳的草地上。
年轻的孩子存不住心事，她的眼睛只看着当下真切的欢喜。

小满：“看！是流星！”
小满：“黍姐姐说过，神农流传下来的故事里，流星落下的地方就会有好收成。”
小满：“我们要不要去追追看它们掉落的地方？”
禾生：“......这都是当初为了哄你从树上下来回家睡觉说的话。多大人了，当真了？”
小满：“当然！”
云青萍：“可这样看，流星落的地方很远啊，都在大荒城外了。”
小满：“那就去大荒城外。”
云青萍：“那要是它们落到了天边呢？”
小满：“那就去天边好咯！我肯定会去的，如果可以，小禾也要去，你们也要。”
小满：“太阳升起之前，有很多时间可以去找它们呢。”
小满：“或者我们一直找不到，就一直走下去，都变成老爷爷老奶奶。”
左乐：“找星星？”
云青萍：“哈哈，嗯，找星星。”
云青萍：“你想没想过，这就是你该找的东西？”
左乐：“......找星星？”
小满：“嗯！”
小满：“走，我们先走过这条小河吧？”
禾生：“哎，左乐。”
禾生：“你......你今年多大？”
左乐：“十九。”
禾生：“唔......”
左乐：“怎么？”
禾生：“没什么......我比你大。”
小满：“喂，你们在说什么呢？”
小满：“明天是夏至，大荒城要举行神农祭，唱社戏，迎神农，我们要不要一起去玩？”
禾生：“你不是要找星星的吗？”
小满：“不是说天亮了就不找了吗？”
左乐：“神农祭？那是可以玩的场合吗？”
小满：“当然！神农祭有社戏、庙会，还有好多好吃的！乡长奶奶也说最近大家都辛苦了，要让大家都放松一下。”
小满：“小禾也会去，我还要表演笛子......还有表演可以看呢！”
左乐：“好，我会去看看的。”
左乐：“多看看......多想想。”



《祭神农 行动前》

这一季庄稼又没能挺过来。
播下种，育出了苗，等不到抽穗，不知道什么时候就是一场天灾，之前做的一切都化为乌有。
我们从巨兽那里抢回了我们的土地，可为什么还有这么多人在受着苦？
我们能不能找到一块没有天灾的土地？不奢求年年风调雨顺，风霜雨雪总有办法对付，可天灾源石不讲道理，人挨着就病，庄稼碰上就死。
种庄稼还要寻找适合的土地，这片大地要是真的不适合人类生存，最初又是谁把“人”种在了这片土地上？
得想办法，人总得先吃饱肚子。

戏台上的唱段：“平莽原定沟壑气冲霄汉，凭壮志干凌云直面河山！东风烈，照霜月，天时难定，惊雷声咽♪”
戏台上的唱段：“愿稻香天南地北齐招展，哪怕是酷旱洪水也扑上前！我恨不能以身做云化春雨，迎来春色人间♪”
戏台上的唱段：“为耕耘先将身浸汗，好似锄头一把钉入这广袤平原！誓将千里土，踏平做肥田——♪”

六月阳光炽热，整座城被烤得像只大釜，风一吹，稻谷的清香隔着老远直扑鼻腔，心里也是暖烘烘的。
今年的社戏格外热闹，戏台前人围得层层叠叠，人头攒动，个个努力踮起脚尖瞅着戏台，嘴上不自觉地小声跟唱着。
左乐远远看着戏台，台上人穿着古朴戏服，神情坚毅，唱腔铿锵，一步一叹。戏腔用的不知是哪里的方言，他仔细分辨，有些听不懂。

左乐：“这戏唱的是？”
禾生：“最早的时候，神农来大荒城开垦土地的故事。”
禾生：“每年祭祀神农的时候都要唱这个戏。戏共三出，这是第二出《争天时》。”
左乐：“大荒城的社戏，怎么唱的却不是当地话？”
禾生：“第一批来这里的天师来自大炎各地，时间过了这么久，早就没人记得他们都是哪里人。”
禾生：“在排社戏的时候，只好凭着印象给每个角色定下一种方言，也算是一种纪念，到了今天，这场戏就是现在这样。”
左乐：“那边排着队的人们又是在做什么？”
禾生：““迎神农”。”
禾生：“传说每年夏收，神农都会回到大荒城，看看今年的收成怎么样。”
禾生：“早在一千年前，大荒城是一片难得的少受源石污染的土地，是炎国一片重要的耕地。”
禾生：“有一批农人就在这里开垦土地，搭起小屋，在这里生活。”
禾生：“直到天灾还是找上了他们......”

又尖又细的唱腔从台上传来，带着几分刺耳，纤细的鼓槌雨点一般敲打在小小的鼓面上，发出一阵急似一阵的乐声。
台上人踏着圆场，粗衣短褐，挎着一个装满稻谷的竹篮。

左乐：“那个人，扮的就是神农吗？”
禾生：“当年，大荒城遭遇了一场史无前例的天灾，大半土地被严重污染，同时还涌现出不少破坏田地的怪物。”
禾生：“几代人在这里的努力，全都化为乌有。”
禾生：“开垦田地不容易，找到一片可以开垦的土地更难。神农知道了这里发生的事情，决定要尽可能拯救这片来之不易的土地。”
禾生：“她带领一众农人、天师在这里住下，研究如何清除土地上的污染，培育能适应环境的谷种......一代又一代。”

鼓声从细密逐渐变得浑厚，台上人的唱腔也逐渐转为直冲人脑门的豪迈，一声铜锣的裂响声过后，撕裂般的吼唱声响彻一方戏台。
台上飘过纷纷一片白雪，逐渐掩盖住神农的背影。稻花和芦花做的雪飞向半空，台上终于化作一片安静的雪白。
一声脆生生的笛声响起，一株嫩绿的新芽从大雪中长出，笛声悠悠扬扬，左乐伸手接住一把飞下台的稻花。

左乐：“这里演的是......？”
禾生：“神农最后，在前往北边寻找新种的路上离世了。”
禾生：“人们没能找到神农的骸骨，只发现了一个竹篮和装着稻谷的口袋。人们把这些东西带回了大荒城，立起了一个衣冠冢。”
禾生：“也有人说，在神农离世的那一年夏至，人们刚收完稻谷，就看到神农从天边降临，欣慰地拂过收获的作物，还在田地中撒下了新种。”
禾生：“从那以后，大荒城每年都会办社戏，迎神农，祈收成。”
左乐：“神农......是神话人物吗？”
禾生：“当然不是！虽然有很多和她有关的神话故事，但神农是确有其人的。”
禾生：“天师府的教材上也有对她的记载，她是炎国农业理论最早的奠基人，是第一位系统地总结了农业理论，总结了二十四节气的规律的人。”
禾生：“这应该不只是天师府教材的记录？应该是大部分炎国人都有的常识才对......我才想问，你怎么连这些常识都需要来问我？”
左乐：“黍，其数为六。定天时，规二十四节气......于大饥荒时现身于大荒城，躬耕千年未曾离开......”
左乐：“代理人中，竟然也有这样的人......”
开心的职农：“哟，小禾，今天来得挺早啊。你家小满姑娘呢？怎么没和你一块？你旁边这小伙子又是谁？”
禾生：“王伯，我不是——”
开心的职农：“哈哈哈！不打扰你们年轻人的事！你研究的庄稼今年收成怎么样？”
禾生：“......”
禾生：“嗯，结果还成！”
禾生：“研究到了挺关键的时候，可能再过两季，就能看到成果了。”
开心的职农：“好啊，有成果就好，我们一年到头也算没白忙活！”
开心的职农：“你们玩着，我先去准备收割机了。”
禾生：“别问了。”
左乐：“......”
禾生：“......奇怪，小满跑哪去了？”
禾生：“这出戏不是她的笛子伴奏吗......”
黍：“我来看你了。”
黍：“这是我新做的小甜饼，给你带来了。”
黍：“本来还想做点粗蔗糖做馅，突然想到，这么多年了早就没人吃粗蔗糖了，这次的小甜饼就是用小店里卖的细砂糖做的，你尝尝。”
黍：“还有这些果子，我们培育出了些新品种，又甜又香，比当时吃的那些酸果好吃多了。也不知道你还爱不爱吃这些，我每样都拿了几个。”
沉默的樵夫：“......”
黍：“最近身体怎么样，头还是很晕吗？”
黍：“听到了吗？那些敲锣打鼓办社戏的声音，人们正在办神农祭迎神农呢。”
黍：“大伙都在城里热闹，留他们在这多寂寞啊......”

堤岸上，数排松柏郁郁苍苍。
其中有的已经是数百年的参天大树，有的似乎才种下去不久。正值盛夏，阳光烤得整片树林散发出令人清醒的松脂气味。
黍伸手抚向身旁的一棵松树，一块红绸系着的木牌挂在枝头摇摇晃晃，几只小虫在树干上爬上爬下，羽兽停在树冠中，漏下几声啼鸣。

黍：“入夏连着来了几场大大小小的天灾，今年天气的确不好。”
黍：“我会叮嘱天师们多留意的，你不用太担心。”
沉默的樵夫：“......”
黍：“收成不算太好，但也不用操心。”
黍：“往年余粮都还够，多少年了，不都是这么过来的？”
沉默的樵夫：“......”

男人看向宽阔的河面，呆呆地张了张嘴，还是没有说话。

沉默的樵夫：“......”
黍：“外面来了不少人，有些人知道真相。我也在帮忙，别担心。”
黍：“我们......确实还是没守住这一切。”
沉默的樵夫：“......”
沉默的樵夫：“......呜......”
沉默的樵夫：“（模糊不清的呜咽声）”

男人掩面哭了起来。

黍：“会好的，总会有办法的。”
黍：“那场不是天灾的天灾......那些过去......牺牲，死亡，都不会白费。”
黍：“还记得吗？”
黍：“我们都看见过种子生根发芽。”
沉默的樵夫：“（模糊不清的呜咽声）”
黍：“我会照料好他们的。”
黍：“但是，你......已经可以......”

稍远处传来一阵脚步声。那脚步声细细的，一下一下落在层层叠叠的松针上，在有意隐藏住声音。
但男人随着风动了动耳朵，张开了原本半闭的、浑浊的眼。

沉默的樵夫：“......”

他看到了一个模糊的身影，扎着两个俏皮的小髻，腰上别着一杆竹笛。
他嗫嚅着，想说什么，但又沉默下来。他茫然地四处看了看，随即转过身，拎起自己的斧头，走进了青柏中。

黍：“......唉。”
黍：“小满，别藏了，出来吧。”

年长的女性捧着一大束水稻，缓缓走上台，将灿黄饱满的稻子分成三把，端正地插在神农祠台正中的谷堆里。
桌上陶碗中盛满酒液，她双手捧碗，高举至眉间，将酒液倒在地上。
职农拉起敲钟槌，鸣钟三声，钟声缭绕整座大荒城，土地仿佛也微微震动。
台下的职农们鞠躬行礼，在心中默默念着祈愿的话语，随后依次走上祠台，从怀中拿出几粒种子，放入台中的谷堆里。

禾生：“每位职农都会带来几粒种子，不分品种，什么都可以。”
禾生：“这个杂粮堆堆得高，神农就能看到回来的路，护佑来年大荒城风调雨顺，炎国仓廪丰足。”
禾生：“猜你不知道，我就多带了几颗，待会儿行完礼，记得放进去。”
左乐：“多谢了。”
禾生：“......今年的收成原本就不如人意，千万千万，夏收不要再出什么乱子了。”

年轻的天师深深弯下腰去，行完一礼后，他将握在手中的稻谷粒放入台上的谷堆中。

禾生：“今年的谷堆......小了很多啊。”
禾生：“我记得以往丰年的时候，台上甚至堆不下我们带来的粮食，大家乐呵呵地去找来袋子，装下杂粮码在两边。”
禾生：“热闹起来的话，年纪小的孩子们还会去“爬粮山”玩，大人们也不会拦着，只觉得孩子们爬得又高又快，来年的庄稼也会长得又高又壮。”
左乐：“那这些谷种最后会拿去做成杂粮粥吗？”
禾生：“不，等祭祀结束，谷堆会拿去酿成酒，在第二年的神农祭上分饮——就在后面摆着，一人一碗。”
禾生：“前一年的稻谷也会用来制造酒母，再用来酿新一年的酒。就这样年复一年，这是我们对自己的交代。”

禾生行完礼，台上的乡长递来一碗倒满的杂粮酒，禾生伸出双手接过，一仰头喝了下去。

老乡长：“小禾，今年辛苦你们了。”
禾生：“乡长，您也辛苦了。”
老乡长：“......好孩子。”

左乐也小心地将谷粒放入面前的谷堆中，学着别人的样子，深深地弯下腰。

左乐：“......保佑大荒城风调雨顺，保佑炎国岁岁平安。”

辛辣的酒液滑进喉咙，各色稻谷的香气直冲鼻腔，一瞬间的眩晕冲上头顶。
嗡——！
一声惊天动地的鼓声从神农祠后轰然响起，鼓声低沉，比刚才的钟声更添厚重。职农们纷纷驻足，倾听着正午十二下的祭鼓。
一声，携来春雨，冻土裂隙。
二声，春雷惊蛰，陈枝绽芽。
......
十二声，瑞雪丰盈，披盖厚土。
职农高高举起手中的鼓槌，落下最后一击——
嗡——！

职农：“收粮咯——！”
职农：“收粮——！”

鲜红如同辣椒串的鞭炮被点燃，随着吆喝一起爆发出令人喜悦的金黄火光，炸耳的炮声震动着每一个人的鼓膜。
还没等人们缓过神来，发动机的轰鸣随即响起，富有节奏的启动声盖过这一方小小的天地，驶入一望无际的农田。
田野像是一块金黄的糕点，职农们如同几粒小小的糖粒一般点缀在糕点边上，滚出一道道令人喜悦的甜美痕迹。
平整的土地被压出两道明显的轮胎印，收割机背后吐出一道道翻滚的灿金色浪花，混杂着草屑与泥土的碎粒，飞扬，飞扬。

懈怠的土木天师：“要高粱酒不？刚刚庙会上买的。”
疲惫的土木天师：“现在是值班时间，让老师知道揍不死你。”
懈怠的土木天师：“不就是监测水位，盯几个数据的事。我就是再喝三瓶，也能一眼看出不对劲的数据——”
懈怠的土木天师：“等等，我是不是真喝多了。你帮我看看，那个泥沙里源石结晶含量是多少？”
疲惫的土木天师：“这个数值......”
疲惫的土木天师：“快！关闸——”

轰隆——
云层震动，夏雷响在几人的头顶。
站在田埂上的职农们被这一声雷震得齐齐抬头望天，阳光照射在水面上泛出波光，日头正当顶。

黍：“为什么偷偷跟着我跑过来？你不是该去社戏上吹笛子？”
小满：“明明是黍姐姐偷偷跑过来的。”
小满：“为什么每年神农祭的时候你都要一个人带着吃的来这河边？你是来看望那个哑巴大叔吗？”
小满：“黍姐姐，那个哑巴大叔到底是谁？他为什么不和大家住在一块？”
黍：“......他得了一种病。怕传给别人，就自己一个人搬到这来住了。”
小满：“啊......”
黍：“小满，他们都怕这个大叔，你不怕？”
小满：“还是有点怕的......”
小满：“前几天我在找绵绵的时候还看到他了，他看起来没大家说的那么可怕，他只是拎了把斧子，又凶巴巴的。”
小满：“但我看得出来，大叔人不坏，他凶我的时候，眼神和小禾批评那些没做作业的学生是一样的。”
黍：“你还真是机灵。”
小满：“我养牧兽的时候，落单的小兽很容易变得很凶，不亲人。”
小满：“这种时候，我就专门安排他和别的牧兽一起吃饭一起玩，很快他和其他小兽也没什么不同了。”
小满：“我想着，可能有人陪大叔说说话，他也就能开心一点了......他一个人留在这，也怪可怜的。”
小满：“黍姐姐，大荒城有这么多厉害的天师，都不能治好大叔的病吗？”
黍：“可能有一天，可以吧。”
小满：“黍姐姐......大叔的病，和传说里的怪物有关吗......？”
黍：“......为什么这么问？”
小满：“我有时候会做梦，同一个梦，梦见了好几次。”
小满：“梦里就在这里，这个堤坝，有时候还有这个哑巴大叔，他站在堤坝上。”
小满：“我梦见天气变得很糟很糟，一会旱一会涝，天上飞来好多怪东西，都是从河对岸飘来的......”
小满：“田里的秧苗全都死了，粮仓里的粮也不够了......”
黍：“这件事......你有没有和别人讲过？”
小满：“怎么回事，好大的雷！”
黍：“......”
黍：“小满，跑回去。”
醉酒的职农：“......下雨了？”
微醺的职农：“下雨......下雨不正常吗？都这个天了......”
禾生：“......”
禾生：“天色感觉有点不对劲......”
微醺的职农：“管他呢！嗝儿——天师都没说什么，又不会有天灾——”
微醺的职农：“就是今天这个日子下雨，实在是扫兴。”
禾生：“可田里的水，怎么看上去这么浑......”
禾生：“......不对！”
左乐：“怎么了？你上哪儿去！”

戏台上唱段未停，雷声随着鼓声渐浓，敲鼓的手还在卖力演奏，豆大的雨点已经击在地面上，洇开一片水色。
随即，阴云急速聚拢起来，如墨水倾倒，浓黑的云相互碰撞，撞出数道闪电，隐隐闪耀在如庞然巨物般的厚云中。
暴雨从云中扑下，直奔着土地而来。农田还没来得及被激起飞扬的尘土，就已经被接下来的雨水所淹没。
一小丛源石静静地绽放在农田中。
稻穗垂下头，看向这朵小小的黑色的花。



《祭神农 行动后》

这样的灾，我们还要遇上多少次......？
刚长出来的嫩苗、压弯的稻穗、硕果累累的枝头......一场天灾下来，只剩下一大片毫无生气的土地。
蝗虫会啃食掉作物所有的茎叶，大旱、雪灾、低温、洪水，数不胜数......
初春的一场霜冻差点要了大半新苗的命，我们不知守了多少天才保住剩下的一点。
还要努力多久，才能让所有人都吃饱肚子？

节日热闹的氛围被一场突如其来的雨浇得凉透。
雨飘飘洒洒停了下来，田间的积水却不见消退，渐渐没过了人的脚踝。

着急的农业天师：“怎么前面就下了这么一会雨，水都漫到这了？！”
着急的农业天师：“水这么浑......该不会是连带上游的脏土一块冲过来了？再这么下去田全要被污染了！”
着急的农业天师：“*炎国粗口*工地上的在干嘛？快排水啊！”
惊慌的农业天师：“出事了！堰口水坝塌了！”
着急的农业天师：“他妈的！开什么玩笑？！”
资深土木天师：“什么情况！”
年轻的土木天师：“不知道上游哪一块源石矿脉炸了，碎屑跟着河流被冲了下来，过闸的时候卷到了堰口轮机里，把坝炸出来一个洞！”
资深土木天师：“之前为什么没发现？！”
年轻的土木天师：“今年水位一直是正常的，之前也没有监测到异常的源石反应，源石活性变化怎么会这么不规律......”
资深土木天师：“见鬼的......偏偏还是汛期，水这么急。”
资深土木天师：“水里面不知道还混着多少源石碎屑，被冲到田里庄稼就全完了，可能还会造成人员感染。”
资深土木天师：“都小心点！大坝本身的裂口一时半会修不好，先分人去下游堵！”
年轻的土木天师：“这河水眼见越来越急，就怕坝体进一步崩塌，该怎么办——”
资深土木天师：“怎么办？能怎么办！用源石技艺玩命堵着啊！”

污水还在蔓延着，田间早已是一片泥泞。

焦急的农业天师：“动作快点！再搬点沙袋来！”
焦急的农业天师：“这片可是试验田，要是被水淹了损失就大了！”
焦急的农业天师：“哎！你的源石技艺不是玩沙子吗？加把劲啊！”
慌乱的农业天师：“你才是玩沙子的......我的源石技艺明明是分析土壤的！唉，试试！”

职农、天师已经排成长龙，一袋袋沙土经过无数双手传递到岸边，在源石技艺的控制下，筑起一道摇摇欲坠的堤坝。
而堤坝还有最后一个缺口。

慌乱的农业天师：“有点......勉强......”
左乐：“......！”

少年抱起一袋沙土跃身而起，想要飞身去堵上那个缺口。只觉得面前一阵疾风吹来，牵绊住了他的脚步。

禾生：“你要做什么？！”
禾生：“河水里混进去的泥沙里不知道有多少源石杂质，你是想被感染吗！”
左乐：“保护百姓是我的职责......”
禾生：“你凭什么觉得所有人都需要你保护？你和站在这里的人有什么不一样？”
左乐：“我——”
左乐：“......我还能帮上什么忙？”
禾生：“刚才去调查过了，这是堰口水坝破坏导致的洪水......农田原有的排水系统已经超过负荷了。”
禾生：“正是汛期，堰口一时半会也修不好，靠堵是堵不上的，再这样下去，损失只会越来越大......”
禾生：“......听说你是信使，脚程快？”
左乐：“还好......要我做什么？”
禾生：“这种时候大家都乱成一团，还是需要有人去现场组织。”
禾生：“拿着这张地图，去上面标注的这几号地块，找到那里负责的职农，让所有人做好地块移动的准备。”
左乐：“你打算......？”
禾生：“大荒城的移动城市改建虽然只完成了一部分，但还是有一些基本的移动功能。”
禾生：“在水坝修好前，改变大荒城地块排布，利用地块高低差，重新造一个排水系统出来......”
资深土木天师：“咳——”

巨大的金属铸块融解，填补在坝体的缺口上。
而洪水仿佛是认得出坝体的薄弱处，不断地冲击着裂口，水流从金属的缝隙间喷射出，像利刃一样缓缓割开裂口。

年轻的土木天师：“老师！您的金属源石技艺根本不是这么用的，再这样下去您是撑不住的，换我来撑一会吧。”
资深土木天师：“退开！”
资深土木天师：“你的那点源石技艺水平，在我这还不够看呢！”
资深土木天师：“咳......咳......！”
年：“天有洪炉——”
资深土木天师：“年......！”
年：“工厂那边还没忙完，怎么外边又是这么大娄子......”
年：“但是看这洪水阵仗......也真难为你们撑这么久了。”
资深土木天师：“核心城之外的工程，不该让你插手......”
年：“临时救个场也不算破坏规矩吧，你们干工程的怎么比司岁台还要迂腐。”
年：“行了，靠边歇会吧。剩下的交给我就行。”
土木天师：“你要操作大荒城地块的排布？”
禾生：“来不及解释了，我知道大荒城的移动地块还没有完全建好，但还是具备最基本的纵横向移动功能。”
禾生：“只要移动部分地块，就能很大程度上排出农田淤积的污水。”
土木天师：“开什么玩笑！地块的调度权只有荣女士和黍天师才有，别人不可能——”
禾生：“她们都在前面忙着指挥抗洪工作，根本没有功夫。”
禾生：“现在洪水完全没有减弱的势头，每一秒都有数不清的农田、庄稼在受灾，难道你还要拉天师府开大会讨论怎么做吗？”
土木天师：“你——”
土木天师：“我记得你，你是常常跟在黍天师身边的那个天师学徒。”
土木天师：“好......我就相信你。”
土木天师：“可是大荒城大大小小有几十块农业地块，重新排布地块多么复杂，至少也要好几个天师一整天的计算量，你一个人打算怎么做？”
禾生：“不用查了。这片田的地图都在我脑子里，我现在就能给出一个方案。”
禾生：“听我指挥。”
禾生：“甲申号地块，向东移动五格，乙未号地块，下沉五级。”
土木天师：“我......”
禾生：“还愣着干嘛！快操作啊！”
土木天师：“唉！死驮兽当作活驮兽医了！就信你一回！”
慌张的职农：“怎么回事？地块在动！”
慌张的职农：“水势，好像小一点了......”
左乐：“大家当心！地块正在移动，注意避险——”
慌张的职农：“你光是告诉我们要避险，让我们上哪去？躲到种植大棚里去吗？”
云青萍：“诸位别慌张，请大家通过通道向丙卯地块方向撤离，那里现在地势较高，可以尽可能远离洪水。”
左乐：“青萍！你怎么在这里？”
云青萍：“我刚才见了禾生兄一面，他告知我他的打算。”
云青萍：“河流是在大荒城的北面，如果想让积水从大荒城西北侧排到西南边谷地的话。需要移动的地块，大概也就是西侧的这几块了。”
左乐：“我竟然完全没有想到......”
小满：“绵绵！别跑！”
左乐：“小满姑娘？”
小满：“小烛台，小毛笔？是你们？大水牛呢？他没事吧！”
小满：“太好了！”
小满：“不对，还不好，地块动的时候牧兽们受惊从屋子里跑出来了，快帮我拦一下他们！”
受惊的牧兽：“（恐惧的哼叫）”
慌乱的职农：“哎哎！哪里来的牧兽，别撞人啊！”
小满：“绵绵！别乱跑！”
左乐：“站住！前面是地块边缘！”
左乐：“夕？！”
左乐：“谁允许你这样使用能力——”
遥远的女声：“磨磨唧唧的，慢得要死。”
遥远的女声：“等你一户户通知过去，水早都淹到家门口了。”
左乐：“你——”
遥远的女声：“竟然还要帮司岁台的人解决麻烦......听好了，就这一次，下不为例。”
慌乱的职农：“我们这是在哪......？这是哪位天师的源石技艺，这么神通？”
惊讶的职农：“快看！”
惊讶的职农：“天好像，要放晴了......”
黍：“唉......”
黍：“大伙都已经拼得精疲力尽了，大荒城也经不起这么一遭了。”
黍：“确实是意料之外的灾害，用这种办法破例帮大家一次，也是情有可原吧......”
黍：“呼......”
黍：“散去。”

一阵清风吹过。
大片的田地犹如呼吸般起伏。庞大的洪涝被切分成一条条可控制的浊流，悄无声息地流入被规划好的路线。
幸存的牧兽站在地块边上，看着它脚下的洪水退去，用鼻子拱出一片干净的青草，埋头啃食了起来。
阳光透过云层，照在劫后余生的土地上。

禾生：“大荒城甲申至丙寅地块移动安全结束，积水已全部排入水渠。”
禾生：“报告完毕。”
万侍郎：“损失如何？”
老乡长：“甲申至乙寅地块，都受到了污染。别的地块影响不大，但也要细细排查。”
老乡长：“这些田里的庄稼全部收起来后就拿去处理掉，保守算，在原本就歉收的基础上，夏收的粮还要再少些。”
万侍郎：“都是百姓大半年的心血啊......今年的庄稼，足够完成预定的份额吗？”
万侍郎：“会有多少百姓饿肚子？”
老乡长：“还够。毕竟是多少代人努力的结果。”
老乡长：“......只是，经不起再多变故了。”
宁辞秋：“遭遇了这样的损失，已经不是大荒城内部的事。必须立即上书京城，整体协调炎国今年各地的粮食供给。”
宁辞秋：“......离大荒城最近的玉门年初也遭受了天灾，修缮工作都还在进行中，抽调不出人手来支援。”
万侍郎：“确实。按工部记录，这些年全国各地区的天灾密度都超过了过往数十年的平均值。”
万侍郎：“真是多灾之年......”
老乡长：“大荒城已经是粮产重镇。再让其他城市来支援我们，没有这样的道理。”
老乡长：“移动地块检修不是眼下最紧急的事，大荒城要优先为农粮要务负责。多少块眼看就要得出成果的试验田还没有搬迁到安全的地块上......”
老乡长：“另外，十二楼五城的工程，进度需要放缓。之前抽调过去帮忙的天师，现在全部需要回来抢救剩下的耕地和粮食。”
老乡长：“之后的夏种，已经万万耽误不得了。”
万侍郎：“......”
万侍郎：“我体谅您这边的辛苦，但是延期十二楼五城建设的事，我们是否应该再商议一下？”
万侍郎：“粮食固然重要，可十二楼五城同样是国防重事，朝廷安排秋天前竣工的期限，不是无端决定。其中利弊得失，还需要仔细权衡。”
老乡长：“好啊......你想得周到，你最好现在写份文书，派信使送去京城，拉尚书台好好开上十天的会，再回来给我们安排。”
老乡长：“粮食不是市场上的材料，少了千分之一的粮，不是粮价会涨千分之一。”
老乡长：“是有千分之一的百姓会挨饿。”
万侍郎：“那打起仗来，又会有多少百姓流离失所？”
万侍郎：“也别忘了，“十二楼五城”的起因到底是什么。”
老乡长：“......河对岸的......”
万侍郎：“您知道，不止如此。”
万侍郎：“邪魔问题之外，更有——”
宁辞秋：“二位。”
万侍郎：“......”
老乡长：“......”
宁辞秋：“这不是可以在此地讨论的话题。”
宁辞秋：“慎言。”
老乡长：“*炎国粗口*。”
宁辞秋：“利弊得失不是那么容易量化计算的事，但眼前事情轻重缓急十分明确。”
宁辞秋：“夏收夏种涉及大荒城数年的研究成果，乃至千万人的温饱，这件事也决不能耽误。”
宁辞秋：“不如先请天师们帮助这里的职农检查修复受灾土地，这是切切实实一刻也不能耽误的事。”
宁辞秋：“至于十二楼五城的工期，我以礼部名义再去天师府请示，兴许有天机阁的帮助，事情总还有周旋的余地。”
宁辞秋：“若事后朝廷判断此事处理不当，大不了，我来担责。”
万侍郎：“......”
老乡长：“算了吧，要问罪也该是问我，就说是我用刀架在这位侍郎大人脖子上逼他答应的。你还是上一边去。”
万侍郎：“......唉。事儿还没做，现在就开始分责，事儿是做不成的。”
万侍郎：“事情要是出了疏漏，要承担后果的是无数大炎百姓。我们不过是其中微不足道的三个人罢了。”
万侍郎：“既然二位都坚持......我姑且，认可二位的判断。”
万侍郎：“希望二位不要忘记刚才做出的承诺。”
老乡长：“嘁。”
宁辞秋：“没问题。相安无事，皆大欢喜。出了岔子，您大可以推我出去顶罪。”
万侍郎：“呃。不是，我没那个意思，我只是想说情势紧急，要和天机阁通口气——”
老乡长：“大人说得对。我这就去草拟一份详细的受灾报告，方便宁侍郎向天师府天机阁汇报。”
宁辞秋：“那我同样要为此做准备，就先告辞了。”
万侍郎：“二位——呃。”
万侍郎：“唉。”
万侍郎：“......不过，现在至少祸害不到我工部头上。”
万侍郎：“但愿补给的物资，能及时到吧。”

咯啦啦啦啦......咯啦啦啦啦......
小满有一脚没一脚地踢着田中的土块。
土块歪歪扭扭地向前滚去，没有一个明确的方向，小满自己闷着头走着，手里甩着路旁摘的稗子草。

小满：“也不知道这次停电会停多久，天气这么热，绵绵他们心里又害怕，这样下去很容易又闹疫病......”
小满：“饭也不吃觉也不睡，也不知道新搭的屋子他们住不住得惯，急死我了......”
小满：“小禾也是，这几天吃饭都没看到他，他比驮兽还笨，不知道累了要休息的......”
小满：“唉，总觉得天气一年比一年差，庄稼也长得不好......”
小满：“神农真的不管这片地了吗......”

她把草叶在手指上缠了又缠，缠成一个圈，又揉成一个团。
小满一扬手，想丢出去，却又想起来之前黍姐姐十指一翻，就能编出一只活灵活现小兽的样子。

小满：“这些草带给黍姐姐，她肯定能编出来好多东西，可是黍姐姐也好忙，连小烛台都不知道去哪了。”
小满：“我多摘点回去，编好了送给他们解解闷吧。”
小满：“绵绵又跑丢了，唉！”

小满抬起脚，狠狠地踢出小土块。
土块撞到了一根水稻秆，旋转了两下，慢悠悠地停了下来。
咯啦。
水稻秆一片浓翠，看不出一丝伤痕。
一场洪水。
地里的庄稼和所有人一样，齐垂下了头。
一片狼藉中，只剩一株稻子兀自直立着。
仿佛是汲取了周围所有的生命力一般，它笔挺地高高举起自己饱满的穗，艳得像在嘲笑周围倒伏下的一切。
周遭事物黯然下去，唯有它如生命般永恒绽放。
小满忍不住，冲着这株稻子伸出自己想要触摸的手。
它鲜红，鲜红。
一头驮兽慢悠悠地走在水稻田的边缘，太阳照在它的身上。
它也鲜红，鲜红。
终于还是走到了这里。
疲惫的人合上了她发红的眼睛。
河流淹没了她的嘴，泥浆糊住了她的眼睛，草木了无生机地在风中摇晃，她努力分辨着那些声音。

黍：“唉......”

她的手轻轻拂过一株伏倒的禾苗，小苗像是得到了安抚一般，从泥浆中站直了身子。
她闭上眼，河流流过她的头发，树木的根系如同掌纹。

黍：“好像很多年前，也有一段时期，天灾像如今这么频繁......”
黍：“......我没能帮上什么忙，就看到大片大片就要丰收的稻子全都倒在了地里，整片地只剩下了那么一小片，连半个口袋都没能装满。”
黍：“你满脸是泥，抱着袋子和我说，怕什么，一年一年的，总能种出结果。”
黍：“......那个时候，你的脸上好像还没有皱纹。”
黍：“你也还不是什么“神农”。”
黍：“怎么这么多年过去了，离当初的那些宏愿，还是那么远......？”

脚下的大地上下起伏如同她的呼吸，像是在极深处藏着一颗火热的心脏，沉重缓慢地跳动着。
这颗心脏上走来一串浅浅的脚步。

黍：“嗯......？”

载具轰鸣声从很远的地方传来，好几个月才能听到一回。
远行的商队会带来补给的物资，新奇的物件，还有各地的见闻。在大荒城日复一日的劳作生活里，这些就是最让人期待的事儿。
天边的烟尘不一会工夫就到了眼前，打头的载具上走下一个人来。
那人穿着一尘不染的轻薄华衫，风烟飘过万里，追在他身后。

黍：“......你回来了。”
优雅的男性：“好久不见。”
优雅的男性：“姐姐。”



《早芒种 行动前》

姐姐。
我跟着那位先生远走，才发现原来外面的天地和这大荒城大不相同。我们留在这里短短几十年，人类又琢磨出不少新奇玩意。
炎国大地上还有各式各样的城市，除了望不到头的农田，还有华丽的宫殿，热闹的集市，样样有趣。
我回来歇歇就走。这一趟还是出远门，不知道多少年才能回来。
说起来，这大荒城也不是早些年艰苦的时候，能照料这片田地的人多得是，你真的不打算和我一起出去看看？
......姐姐，我发现，原来外面的大地与这大荒城也没有什么不同。
是啊。又走了几十年，还是百来年？想法总是会变的。
见得多了，发现原来不论走到哪里，人到底只是人，这人间好像没什么意思......人心叵测，但其实也不难猜。
嗯。先生死前说的话，我吃透了。
姐姐......你还打算留在这里多久？

年：“喂——”
年：“怎么好不容易把你从那座山头揪出来，还是这么自闭？既然现在黍也不在，和我出去转转咯？”
年：“这里没什么新奇玩意，但是果蔬粮食的味道还真是移动城市的种植地块比不了的。对了，你是不是还从来没见过粮食是怎么酿成酒的？”
夕：“心烦。”
年：“天师府是不是又来找你麻烦了？”
夕：“......有这功夫，你应该为外面一动不动的大家伙想想办法。”
年：“天师们都去救灾了，我一个人能有什么办法，又不能亲自上手......”
年：“好无聊啊！还是让我看看，你今天画的是......”
夕：“不行！”
年：“别这么小气嘛，没灵感的话我还能给你出出主意？”
夕：“给我，出去——”
年：“这么紧张？看来是真的有秘密。”
夕：“不是秘密，是烦心事。”
年：“......天师府里的老家伙们是挺烦的，但其实奈何不了你什么。而且都有朝廷替我们打包票了，他们最多唠叨你几句。”
年：“所以你在烦......“他”。”
夕：“......”
年：“我能感觉到他已经到了，从不藏掖的。我们怎么说也是一家人，不去看看？”
夕：“我才不去。”
年：“这么生疏啊......我听说他每次路过你的山头，都会带些搜罗来的当世最好的画作送你的，你可别嘴硬说你不喜欢。”
夕：“......不一样了。”
夕：“你上次见他，是什么时候？”
年：“唔，还真记不清了。”
年：“他手中的生意做得太大，被司岁台提醒了好几次，之后好像收敛了一点。最近几年就只是游山玩水，把炎国每座城市都挨个转了个遍。”
年：“可司岁台盯他比盯我们要严密得多了。”
夕：“你怎么知道得这么清楚......”
年：“和司岁台打交道的时候，偷偷瞄了两眼他们的记事本——藏得没那么深的那部分。”
夕：“......”
夕：““生意做得太大”。我怎么记得，他不过只是个喜欢养蚕种桑，跟在黍身边的小呆子。”
夕：“最近一次见他的时候——就是你所谓的“路过”那时——我从画里探过一两眼。”
夕：“那眼神，浑，讨厌，和那个——”
年：“——和臭棋篓子一样，我懂的。”
年：“而且臭棋篓子越狱那年，他人就在百灶。你以为这几年大炎对你我不闻不问，都主要盯着谁呢？”
夕：“你觉得他俩勾搭上了？”
年：“不晓得。我还以为臭棋篓子只和令姐大哥关系好。”
年：“但要是司岁台做下了这种判断，他也不可能像现在这样到处串门了。”
年：“你又不是不知道他有多会做“人”，年年定期给司岁台上交的账本，每一笔生意、每一文的收支都记得明明白白，挑不出半点毛病。”
年：“不论哪里的城市遇上天灾受了损失，他自掏腰包赈灾的速度比谁都快。就是看在这一点上，司岁台再怎么说也得留几分情面。”
夕：“你觉得他有几分好心？”
年：“到底也是我们的兄弟......我还能背后说他坏话？”
夕：“这种事你少干了？”
夕：“何况人间本就不存在我们这样的关系。“兄弟姐妹”......我倒是......”
年：“你倒是？”
夕：“滚。别凑过来。也别趁机偷看！”
年：“好好好，别动手，别急。唉。”
年：““兄弟姐妹”。毕竟世俗意义上的骨肉亲情对我们来说并不成立......”
年：“可能几百年后，炎国的史官会专门发明一个词来形容我们这样的关系......或许吧。”
年：“但你这嘴硬的别扭性子要是能改改，我们还能多搞几次家庭聚会来着。”
夕：“我什么时候嘴硬过？”
年：“所以说，你什么时候才愿意让我看看，你书房里的那十二幅画？”
夕：“......滚！”
年：“嗯，没错，是十二幅。哪怕是三姐消失后，你也一直留着她那一幅。”
年：“——画上的那些人究竟是谁，想明白了吗？还是不愿意再想了？”
年：“总不能......连你的自画像......至今都还是无从下笔吧？”
年：“非要这么拧巴？”
夕：“......”

一场暴雨。
天上的灰云已经散了，空气中还能闻到湿润的气味。

禾生：“......”
左乐：“......”

左乐看到禾生咬了咬牙，按下了手中天师仪的开关。
紧接着，一种他没有见过的大型载具碾过田地，一排排的庄稼跟着倒了下去。
风刮过断了根而枯黄的阔大的叶，发出止不住的响声。像是傲慢的嗤笑——
灾害说来就来，说走就走。
人能奈这片天如何？

左乐：“这些作物就是要放弃了？”
禾生：“嗯。”
禾生：“这片地是我的第一块试验田，原本种的都是玉米。它们全都被含源石的污水浸过了，只能处理掉。”
禾生：“一块地一旦被源石污染过，恢复起来异常困难。所以这片大地很辽阔，但是能用来耕作的土地却少之又少。”
禾生：“玉米连芯子都是甜的，我小时候刚来大荒城第一次尝，觉得它是最好吃的东西。”
禾生：“我想让它好好地长在土里，让所有人都能尝到它的甜味，像我第一次吃时那样开心。”
左乐：“......”

发动机声隆隆作响，只留下一片光秃秃的土地。

小满：“小禾——终于找到你了！”
小满：“快走快走，工程他们轧了一片田，职农大叔和天师们吵起来了，你快去看看吧！”
土木天师：“各位，灾害刚过，物资短缺，时间紧任务重，我们的工程耽误不起了。”
土木天师：“这些田已经是决定要废弃了，各位就让条道，让我们把这些工具搬过去吧！”
愤怒的职农：““废”？俩嘴唇一碰就开始胡说！这里种田的天师前两天才告诉过我，庄稼研究到了最关键的时候。”
愤怒的职农：“你们开着载具直接从我们田上碾过去，谁给你们的权力？”
土木天师：““丁卯号地块泥土样本检测到过量源石颗粒浓度”，这个意思就是说这片田已经被污染了，已经废——”
愤怒的职农：“这样的灾年年都有，怎么你们这些外面的人来了，这土地在你们嘴里就成了废地了？”
土木天师：“你们这田地又没法挪，几场灾下来已经被污染了，不救田也是上面的决定......”
愤怒的职农：“今年已经是荒年，不救田可是要闹荒的！”
愤怒的职农：“你们是不是没见过早些年大批大批饿死人的时候？！轻飘飘一句话，说先工程就先工程，不仅不帮着救土地还轧了过去！”
愤怒的职农：“大荒城可是我们的地方！”
土木天师：“......你说的这都是什么道理？”
愤怒的职农：“什么道理？”
愤怒的职农：“老天爷的道理！你大爷的......”
土木天师：“......”
土木天师：“你打我？”
愤怒的土木天师：“......你大爷的！”
愤怒的职农：“你大爷的！！”
小满：“叔叔阿姨们，你们别打架呀......”
禾生：“王伯！”
禾生：“——这田......”
愤怒的职农：“你看看！这地刚被源石毁过一次，还没来得及救，他们这些人开着载具又来轧一次！”
愤怒的职农：“一说话就搬出什么侍郎什么报告，谁认你那个侍郎？那人我见都没见过！”
禾生：“各位天师，我们似乎并没有收到任何有关废弃这片田地的通知？”
禾生：“我记得之前应该已经决定了，优先抢救土地......”
土木天师：“你还没有听说？工程物资的补给已经到位了。大荒城的改建昨天晚上就恢复动工了。”
土木天师：“根据最新的土地受损检查结果，也重新评估了修复土地需要的成本。”
土木天师：“得出的结论是，要放弃大荒城外围农田地块的改建，优先保障核心城的建设......而且，要做好随时移动核心城的准备。”
禾生：“为什么？！”
禾生：“之前土地的污染源研究清楚了吗？为什么急着下这样的判断？”
土木天师：“天师府......更上层得出的结论。你要是不信，也可以去找资深天师确认。”
禾生：“......”

禾生回过头看了看，几位职农怔怔望着被履带碾过的田垄，神色黯然。

禾生：“几位前辈，如果最终天师府得出了要放弃田地的结论，我们都会听从安排的。”
禾生：“只是这些田，不仅是这里的大家干活的地方，也是人们的家。”
禾生：“既然还没有正式通知大家搬离。至少现在，恳请你们先把这些工程器械挪到别的地方去，好吗？”
土木天师：“......好，我答应你。不过也就这几天的时间了。”
禾生：“多谢了。”
土木天师：“我知道，你们年年守在这里耕种是辛苦，但是情况不一样了。”
土木天师：“过去没有移动城市的时候，人们确实离不开这片地，可是现在的庄稼都搬上移动地块发展无土栽培了......”
土木天师：“说实话，大荒城这片地也没有什么特殊的。”
土木天师：“你们说要在这里研究有源石耐受性的庄稼，可是这么多年过去了，不也没什么结果吗？”
禾生：“......”
禾生：“我只是不确定......如果最终只能得到这个结果，“万顷”这项研究，根本没有推广应用的可能。”
禾生：“......这么多年了，别说成果，一点希望的苗头都看不到。”
愤愤不平的职农：“小禾，你和那些人说什么了，他们就走了？”
禾生：“也没什么......”
禾生：“王伯......最近，大家还是抓紧收拾田地吧......”
禾生：“......”
小满：“大水牛？大水牛！你到底在发什么呆呀？”
小满：“我们现在要怎么办？听那些天师的意思，大荒城真的要搬走？这些田都要抛下？”
小满：“乡长奶奶不知道在哪里，我们要不要去找她？”
禾生：“......”
小满：“......你说话呀！”
禾生：“如果大荒城有这样的变动，她应该是第一个知道的。她没有站出来，说明她也没有办法......”
禾生：“我更没有办法......”
小满：“你又说什么丧气话呢？”
禾生：“你说，当年的神农，会不会真的是个神仙啊......”
禾生：“不然的话，她是怎么能在那么艰苦的环境里，开辟出这么一片土地的......”
小满：“神农是很厉害，可是现在的人们能把这片土地照顾好也很厉害。”
小满：“要是随随便便就说放弃了，神农才要狠狠骂你呢！”
小满：“啊！”

小满感觉脚下踩到了什么东西，慌慌张张收回了脚。稻谷晃了晃，一个人影直起身子。

禾下午睡的男性：“唉，扰人清梦啊......”
衣着华丽的男性：“正梦到稻谷丰收，突然一场天灾，生生把这场好梦给砸醒了。”
小满：“哎呀！你这人怎么在田里睡觉啊，不怕别人踩到你吗？”
衣着华丽的男性：“你不是已经狠狠地踩到了我吗？”
小满：“那还不是因为你躺得不是地方？”
禾生：“抱歉！这位先生，您没有伤到哪里吧？”
衣着华丽的男性：“伤倒是没伤，可是这好好的衣服上踩了这么大一个泥脚印，实在是......”
小满：“明明是你......睡觉不看地方的大叔叔！”
衣着华丽的男性：“......走路不看路的小丫头。”
禾生：“小满......”
小满：“那你说怎么办嘛！我帮你洗干净，还是赔你一件？”
衣着华丽的男性：“算了吧，我身上的物件都是走南闯北搜罗来的最精贵的东西，交给你洗，最后只会收到一团乱麻。”
禾生：“先生......您就是为大荒城带来救灾物资的人？”
衣着华丽的男性：“你倒是机灵。”
衣着华丽的男性：“我是个商人，早些年做生意攒下了一些本钱，听闻大荒城遇上了灾害就赶了回来，故乡有难，自然是要尽己所能帮一帮的。”
小满：“你也是大荒城的人？你为什么会在田地里睡觉？你在这里没有家吗？”
衣着华丽的男性：“太久没有回来，这里风景都变了模样，没想到就迷了路......正好想问问，你们知道看影子戏的地方怎么走吗？”
小满：““影子戏”？那是什么？”
小满：“我没看到过......”
衣着华丽的男性：“那，你们如今庆祝丰收的地方在哪呢？”
禾生：“您是说大戏台吗？”
小满：“那我知道，你顺着这条路走，看到第三棵大树，再左转就是啦，其实就在神农祠的后面。”
衣着华丽的男性：“嗯......神农祠倒是还在。不错。”
衣着华丽的男性：“多谢，你是第一个愿意给我指路的人，也算和你有缘。卖你一个愿望，什么都行。”

男人伸出手，掌心躺着一枚圆润的石子，盈盈地摇晃着光芒。

小满：“这是什么？”
衣着华丽的男性：“一个愿望，什么都行。”
小满：“愿望？”
小满：“我不信，你是商人，又不是神仙，难道我和你说了，它就真能实现？”
衣着华丽的男性：“我的确只是一名商人，不过生意做得大一点，什么都能买，什么都能卖。”
衣着华丽的男性：“但能和我做生意的机会不是人人都有的。”
小满：“......真的？”

小满回头看了一眼站在身后的小禾，仔细想了想，又看回面前的男人。

小满：“（小声）我希望......”
小满：“（小声）我希望大荒城年年丰收，岁岁平安。”
衣着华丽的男性：“好，这个愿望我卖给你了，那对应的，你要拿什么来买呢？”
禾生：“小满......这个人看上去很奇怪，我们还是走吧。”
小满：“我没有什么值钱的东西，你可别想骗我的钱。”
衣着华丽的男性：“也不用多么贵重，只要是你喜欢的、看重的物件，都可以拿来交换。”
小满：“小禾！我可以吹那首曲子吗？”
禾生：“曲子？......哪首曲子？”
小满：“......”

小满一噘嘴。

小满：“......你真是个笨水牛！”

远处，几只羽兽停在牧兽的背上，用它们长长的喙捉走牧兽身上的小虫。
牧兽闷着头吃草，羽兽蹦蹦跳跳，偶尔伸直脖颈，发出几声愉悦婉转的鸣声。
小满横起自己的笛子，放到嘴边。
风轻轻地伴奏。
山青青呀水悠悠，月光洒在河上慢慢流♪
小船小船摇又晃，我种下种子等花放♪
星星挂在天空不说话，外面飘来的种子发芽啦♪
你坐上小船去远方，稻花儿飘飘落手旁♪
飘呀，飘呀，我送你去远方♪

衣着华丽的男性：“......不错的报酬，我很喜欢。”
衣着华丽的男性：“这颗石头是你的了，你的愿望会实现的。”
小满：“......哼。”

小满放下笛子，瞪了旁边的小禾一眼，跺跺脚跑走了。

衣着华丽的男性：“姑娘看起来在生气啊，这是怎么回事？”
禾生：“......这首曲子是她给我编的，三年前她送我去考校的时候吹给我的。”
禾生：“......我记得的，只是刚刚没反应过来......”
衣着华丽的男性：“原来如此，有这份心意，倒是难得。”
衣着华丽的男性：“那么，你有没有什么想要和我买的呢？”
禾生：“......我？”
禾生：“多谢您，但我现在没有什么特别想要的东西。”
禾生：“或者说我想要的，也不可能靠买来得到，还是需要我自己去做才行。”
衣着华丽的男性：“不妨说来听听？在下也别无所长，只是去过的地方格外多，能卖的东西也格外多些。”
禾生：“......”
禾生：“你说什么都能卖，那你难道能卖我一个能喂饱天下人的未来吗？”
衣着华丽的男性：“......”
衣着华丽的男性：“能。”
禾生：“你是......什么意思......”
衣着华丽的男性：“货物越精贵要价当然也越高，你的宏伟理想，你打算用什么价钱来买呢？”
禾生：“你......”
左乐：“小禾，剩下那些污染的庄稼我已经收拾了，你看还需要我做——”
左乐：“你——”
衣着华丽的男性：“这位公子为何这么盯着我？难道是与在下认识？”
左乐：“......”
左乐：“借一步说话！”



《早芒种 行动后》

衣着华丽的男性：“......”
左乐：“绩先生。”
绩：“你就是......左公子吧。”
绩：“初次见面，没什么准备，有失礼数了。”
左乐：“你认识我......？”
奇异的织物：“（诡异的长鸣）”

左乐右手习惯性摸向平时腰间挂刀的位置，却只摸到一个用于操作农耕装置的天师仪。
这一细小的动作似乎没能逃过男人的眼睛，他嘴角挂上笑意。

绩：“左公子不必紧张，只是一些无害的小玩意儿。”
左乐：““纺因织果，裁虚为实”......这些东西，是你的造物？”
绩：“举手之劳。”
奇异的织物：“（诡异的嘶鸣）”

男人轻轻挥了挥手，古怪的生物顷刻间化为缕缕细碎的丝线，继而灰飞烟灭。

左乐：“你们巨兽代理人的能力，始终让人难以琢磨。”
绩：“不过是些雕虫绣花的功夫，能派上用场的地方不多。”
绩：“涝灾过后，紧跟着的就是虫害和病害。看不见摸不着的灾害难对付，织成具体物件，再去消灭就容易多了。”
绩：“要是让姐姐看到我做这种事，又要责备我“逆天而行”了。”
左乐：“你本不该出现在这里。”
绩：“这里也算是我儿时待过的地方，许多年没有回来过了，有些想念。”
左乐：“像你们这样的存在，竟然也会有“儿时”这样的概念。”
绩：“不论寿命长短，人都有蒙昧无知的时候。那时候见到的新奇事物，印象也会更深一点。”
绩：“对一直陪在身边的人，也总会多挂念一点。”
左乐：“你们几位兄弟姐妹的会面是大事，事先都应该通报司岁台才对。”
绩：“朝廷补给的车队被天灾拦在了半路上，我收到那位老天师的消息后，可是立刻自掏腰包送了这一批应急的货物来。”
绩：“回到这里，我也只是匆匆看了姐姐一眼，那两位妹妹的面都没有见过。司岁台未免有点不近“人”情了？”
左乐：“先生在司岁台的名单里，是需要重点盯防的一位。”
绩：“哪怕这些年，我从来没有做过一件违背规矩的事？”
左乐：“这不该由先生说了算。”
绩：“可左公子现在，不也没穿着秉烛人的制服？”

眼前的男人笑了笑，温和，礼貌，从容。
左乐却难自制地感到了一股寒意。

绩：“其实在下久闻左公子玉名。今日终于得以一见，便想或许可以和左公子交个朋友。”
左乐：“......不用这样客套。”
绩：“前些年逗留百灶，见过不少世家子弟。只论文章才学，其中也有不少人堪称青年才俊。”
绩：“但能真正像左公子这样肯踏踏实实做点实事的人，恐怕按学宫的名单挨个数也数不出几位。”
左乐：“......”
绩：“去年十一月，琅珆山海众勾连匪患，左公子孤身涉险，救出了被困匪窝的数十无辜百姓。”
绩：“年初二月，为了追查那件特殊的酒盏，路上又是凶险无数。”
绩：“不知情的外人只道左公子年纪轻轻身居要职是蒙父辈荫庇，又哪能想到秉烛人的任务有多么凶险？”
绩：“左公子之前的所有努力，难道因为一次失误就要被全盘否定？”
左乐：“这些事情......你没有理由知道。”
绩：“生意人，为了通晓行情，总是习惯多方打听。打听到的东西偶尔也能作为货物售卖。就看客人愿意出多少价钱。”
绩：“我还要知道，什么样的客人会愿意为什么情报付什么价钱。”
绩：“比如，我还知道大荒城北边的河对岸藏着什么，年在这里造的那件工程到底有什么用。”
绩：“我还知道，玉门遭遇天灾一事，你始终怀疑有更高位者从中做梗，但迟迟抓不住线索，对不对？”
左乐：“......”
左乐：“我当然知道先生行事周密，滴水不漏。”
左乐：“可司岁台也绝非无能之辈，但凡有任何蛛丝马迹，司岁台都会一查到底。”
左乐：“在下敬告先生，不要做逾矩之事。”
绩：“这是左公子作为朋友的提醒？”
左乐：“这是我作为司岁台秉烛人的忠告。”
绩：“我想左公子应该是多虑了......整个炎国最精锐的天师尽数留守在大荒城北边的天机阁里，我一个人又能掀起什么风浪呢？”
绩：“比起在下，此时此刻，还是这条河对岸的那些邪祟诡魔，更该让人担心吧。”
左乐：“......什么？”
绩：“左公子大概还不知道，最近三个月以来，天机阁已经死了多少天师？”
左乐：“——！”
左乐：“休要蛊惑人心......”
绩：“生意人诚信为本，我从来不说假话。左公子要是不信，不如自己先去查查。”
绩：“再好好想一想，自己想要做什么。要不要也来找我做一笔交易。”

一切都和往常一样。
风声静悄悄的。
牧兽低下头去吃草。
女孩环顾四周。

小满：“绵绵也是个笨牧兽，每次都跟他说不许乱跑，就是记不住。”
小满：“小禾也是个笨牧兽......吹过的曲子都记不住，笨死了！再也不和他玩了！”

宽大的叶片层层叠叠，密得几乎看不到天，风送来稻子的清香。
土地潮湿，女孩向前深一脚浅一脚地踩在地上，拨开遮挡住天空的叶片，往前走着。

小满：“绵绵——回家啦——”
小满：“绵绵！你怎么又在乱跑？快回棚里去，不然我也要挨批评了！”

微风轻拂，牧兽的眼睛水汪汪的，宽大的瞳孔乌黑乌黑，映出天空、云彩、稻田。
小满在牧兽眼中看到了自己的倒影。

牧兽的声音：“我要走了。”
小满：“......欸？”
牧兽的声音：“我不想再吃草了。”
小满：“什么......？”
小满：“是不是......小禾最近又做出来什么奇奇怪怪的饲料了？”
小满：“我去和他说说，马上就给你们改善伙食！”
牧兽的声音：“这里，很可怕。”
牧兽的声音：“留下来，会死的。”
牧兽的声音：“你要不要和我们一起走？”
小满：“你是说前几天的洪水吗？”
小满：“不用害怕，洪水都已经过去了，我可以给你们造更坚固的房子，再大的天灾来了你们都不用怕，我会保护好你们的！”
牧兽的声音：“不是的。”
牧兽的声音：“那个东西是从河对岸来的。”
牧兽的声音：“看看你脚下。”
小满：“我的脚下......怎么了......？”

小满在牧兽眼中看到了自己的倒影。
微风轻拂，牧兽的眼睛水汪汪的，宽大的瞳孔乌黑乌黑，映出天空、云彩、稻田。
女孩环顾四周。
牧兽低下头去吃草。
风声静悄悄的。
一切都和往常一样。

沉默的樵夫：“......”
禾生：“王伯，您这是在干什么？”
疲惫的职农：“搬树。”
禾生：“搬树？这桃树在这里长得好好的，您怎么突然要搬它？之前那些土木天师们呢？”
疲惫的职农：“搭把手，把这些土堆到旁边去......那些人已经回工厂里，过一会儿就开着车过来运材料了。”
疲惫的职农：“大伙都知道了，这些地是保不住了。”
禾生：“......”
疲惫的职农：“小禾，你平时和大伙都熟，又是天师府的学生，你能不能给我们句准话，这片地到底出了什么问题？”
禾生：“我......我不知道......”
疲惫的职农：“......哼。”
疲惫的职农：“我知道，大人物眼里这一亩三分地都是生意，改成移动地块要花多少钱，又能赚多少钱。”
疲惫的职农：“但这是我们的家！我们祖祖辈辈都住在这！”
疲惫的职农：“张口闭口就是让我们不要这种了这么多年的地方，咋可能！”
禾生：“这也是......我的家......”
禾生：“王伯，我保证，我一定会搞清楚这里发生了什么问题，我会想办法，保下这些地的......”
疲惫的职农：“你小子的保证管什么用，他们之前要建移动城市的时候，还保证会搬走这些田呢。”
疲惫的职农：“哼，算了。地轧了就轧了，我权当被天灾给砸了，这树我必须挖走。”
疲惫的职农：“这树是我爷爷的奶奶种在这里的......住在移动城市里的人觉得“家”是可以搬走的，那这棵树就是我的家，我也要把它搬走。”
禾生：“我来帮您......”

老农将桃树扛上肩头，脚印一步步陷入土中，他背着自己的故乡。
禾生托着这沉甸甸的桃树，他回头看向核心城。

禾生：“......”
沉默的樵夫：“......”

樵夫的眼睛向下看着，有些无神。
他沉默了又沉默，最终还是开了口。

沉默的樵夫：“你在找什么吗？”
小满：“大叔，原来您会说话？”
沉默的樵夫：“你到这里来做什么？”
小满：“我养的牧兽丢了，我刚看到他了，我来找他回去。”
沉默的樵夫：“哪里有牧兽？”
小满：“就在这——”

女孩伸出手，指向身旁。
脚下的水面倒映出她的身影，倒映出云彩、天空。
秸秆密密麻麻，却没有半点动物的足迹。
女孩用力眨了眨眼。

小满：“......刚刚明明在这的。”
沉默的樵夫：“......”
沉默的樵夫：“跟我走吧。”
沉默的樵夫：“我带你去找牧兽。”
宁辞秋：“左公子请坐。”
左乐：“......宁侍郎。”
宁辞秋：“没想到这么碰巧。”
宁辞秋：“从尚蜀到玉门，再到这大荒城，左公子作为秉烛人一定是表现卓越，才会如此受重用。”
左乐：“宁侍郎有什么指教？”
宁辞秋：“岂敢。”
宁辞秋：“要是官身相见，我就不会在这种地方约见左公子了......有一件事，只能用这种形式委托左公子帮忙。”
左乐：“是关于岁兽代理人？”
宁辞秋：“十二楼五城的建设是大炎至关重要的工程，在这个时刻一座城里聚集了四位代理人，实在是件棘手的事。”
宁辞秋：“要是有人想要借机生事，后果不堪设想。”
左乐：“宁侍郎的意思是，已经知道有人想要借机生事？”
宁辞秋：“大荒城建设工程重新启动的事，左公子听说了吗？”
左乐：“是那个商人的补给物资......他不该去干涉这些事务。”
宁辞秋：“我只知道，他回来以后，与工部的万侍郎见过一回——左公子对这位大人是否有印象？”
左乐：“我记得......这些年他一直在负责大荒城的移动地块建设，但是数月前，他还分出功夫去处理了玉门城的修复工作......”
左乐：“绩，他究竟想做什么？”
宁辞秋：“根据记载，绩、黍二人交好，千年前，二人一同在大荒城耕作。但是不久后，他便离开了大荒城，开始经营生意。”
宁辞秋：“他每隔数十年，都会回到大荒城一次，而他上一次回来已经是六十年前的事了。”
宁辞秋：“需要先查明他当下返回大荒城的目的——这正是我想委托左公子的。”
左乐：“礼部与司岁台在处理岁兽问题上向来不合，现在宁侍郎要我来做这种事。”
宁辞秋：“那左公子自己，是什么立场呢？”
左乐：“作为秉烛人，当然是奉命行事......”
宁辞秋：“左公子是专心想当一把好刀。”
宁辞秋：“那即便砍错了目标，责任也不在刀上。”
左乐：“我从来没有想过推诿责任——”
宁辞秋：“那左公子可曾想过，司岁台究竟为何力主以强硬手段除“岁”？”
宁辞秋：“如果有朝一日，玉门开赴京城，两座城市与巨兽都在炮火声中灰飞烟灭......”
宁辞秋：“那些流离失所的百姓，战死的将士，难道真的只用一句“别无选择”来带过？”
宁辞秋：“难道真的没有别的手段来解决问题？”
左乐：“......”
左乐：“那宁小姐是出于什么立场让我做这件事？”
宁辞秋：“并非官场龃龉，只是为社稷百姓，谋一份利。”
宁辞秋：““光明磊落”，左公子心里应该会有一个答案。”

男人用手指了指静谧的河流，水面平如镜，让人恍然间觉得河水变得凝固。
水面反射着天上的云彩，反射出女孩的脸。

沉默的樵夫：“牧兽，在里面。”
小满：“在河里？”
沉默的樵夫：“你要找，去下面。”
小满：“哦......”
小满：“好。”
小满：“我下去了就能看到牧兽了，我要把他带回棚子里去。”

河道中传来轰鸣的水声，空气汹涌地流动着。
女孩向前踏出了一步。

小满：“回来！你会死的！”

双眼有些失神的老樵夫突然高高举起了手中的斧头，又无力地垂了下来。

悲恸的男人：“祖师，让我去吧！让我去救她回来！”
悲恸的男人：“我知道要怎么对付那个东西，她陷得还不深，您让我去，我能救回来！”
悲恸的男人：“祖师！别！她还有救！！”
悲恸的男人：“祖师——！”
小满：“离那里太近就是送死，她没救了，你救不回来的。”
小满：“带回去吧，回去立一块碑吧。”
暴躁的孩童：“呆子！你要到哪去？”
小满：“......”
小满：“嗯？”
小满：“......牧兽在下面，大叔指给我看了，我要去把他带回来。”
暴躁的孩童：“我看你像头牧兽！”
小满：“......”
小满：“............”
小满：“你骂我？！”
暴躁的孩童：“我骂的就是你！你眼睛瞎了牧兽才会在下面！”
小满：“大嗓门你——”

啪！
一大团泥直接砸向了小满的头，从河堤随手抓来的淤泥糊了她满脸。

小满：“啊！”
小满：“......噗噗噗！！”

视线却并未像想象中那般受阻，她仍然能够看到眼前的一切。

小满：“怎么回事！”

小满胡乱地想从脸上把泥抹下来，湿软的泥里却有两颗坚硬的东西，正吸在她的脸上。

小满：“大叔......”
小满：“哑巴大叔人呢？”
暴躁的孩童：“哪有什么大叔？老远就看到你顶着两个豆豆眼就准备往水里蹿，你失心疯了？”
暴躁的孩童：“赶紧把它扔了！”

小满就着河水冲洗干净脸上的淤泥。
骂骂咧咧的孩童回过头，堰口后的树林中空无一人。但她还是冲着树林深深地望了一眼，点了点头。
窸窸窣窣的脚步声渐渐远去，回到了树林深处。

擅入大荒城，私会代理人，有违禁律。念其赈灾有功，暂不问罪。
勒令其三日内于司岁台监管下离开大荒城，如有延误，从严处置。

盖着朱红印章的信函静静放在桌上最显眼的位置，就像知道房屋主人什么时候会回来，会以怎样的心情看到它。

黍：“......不愿意当面和我说吗。”
黍：“说是信我，可到头来，我们还有坐下来好好聊聊的机会吗？”



《话桑麻 行动前》

槐天裴：“你人没事？”
商队老板：“多谢大侠，多谢。”
商队老板：“难得从北方买了些珍贵矿石，想卖到南方去，没想到在这碰上拦路的劫匪。要不是遇上大侠您，我这一趟生意可就血本无归了。”
槐天裴：“是商队，就别挑小路走。”
槐天裴：“没兴趣，走了。”
商队老板：“先生请留步！留步......”
商队老板：“我看先生的身手可真是了不得——您是武林中人？”
槐天裴：“你要和我比划比划？”
商队老板：“岂敢岂敢......您看到了，我就是个手无缚羽之力的商人，哪有和您比试的能耐。”
商队老板：“不过既然是武林中人......实在是巧，不久前我碰巧搜罗来一本珍贵的武学秘籍，先生说不定会感兴趣。”
槐天裴：“笑话，这世上有我用得上的武学秘籍？”
商队老板：“别急嘛，先生要不先看一眼？在下做生意向来只卖客人用得上的商品。”
槐天裴：“不看。”
商队老板：“还是看一眼吧，不会耽误您几分钟时间，保证不让您后悔。”
槐天裴：“你有完没——”
重岳：“没想到，阁下的武艺竟然精进到如此地步。”
重岳：“如今我已经不是阁下对手。”
槐天裴：“你......”
槐天裴：“赢了你，我是不是就是天下第一？”
重岳：“你已经是天下第一。”
槐天裴：“天下第一......我是天下第一？”

心头血热，拳锋上还留有余温。
登高临绝顶，毕生夙愿已然了却——
不，不对！
这人是谁？
一阵恍惚。

槐天裴：“......怎么回事？”
槐天裴：“你到底是什么人？！”
商队老板：“刚说了，一介商贩。”
商队老板：“什么都卖，什么都收。”

他是如何找到我的？

槐天裴：“......为什么找我？”
商队老板：“我知道你习武四十年，就是为了打败一个对手。”
商队老板：“眼前就有一个少花几十年功夫就能追上那个人的机会，先生想不想要？”
槐天裴：“用不着你来插手！”
商队老板：“先生不打算买我的东西，但先生却有一件我打算买的东西。”
商队老板：“听说先生不久前得到了一把宝剑，想问问您，愿意用什么价格卖给我？”
槐天裴：“滚！”
槐天裴：“活见鬼——”
商队老板：“看来先生对我的出价不太满意。”
商队老板：“价钱还可以商量，何必这么急躁呢？”
槐天裴：“没得商量！”
梁洵？：“你很重视这把剑，你也很重视这次约定，我没有看错我的结义兄弟。”
老鲤？：“四十年，只求武学上的登峰造极，令人佩服。”
老鲤？：“为了这个目标，你真的能不惜一切代价？”
槐天裴：“别装神弄鬼！”
槐琥？：“阿爸？”
槐天裴：“——！”
商队老板：“啊，是了。我相信世上没有做不成的交易，只有谈不拢的价格。无妨，我再加价就是。”
商队老板：“比如，你女儿的命，怎么样？”
年：“喂喂，工业重地，非请莫入哈。”
绩：“好久不见啊，年。”
绩：“这么大的阵仗，都是你设计的？”
年：“禁止无事献殷勤，有事说事。”
绩：“难得见一面，这么不欢迎我啊，真寒心。”
绩：“你就没想过，要不是我辛辛苦苦走南闯北做生意，年年分文不差地纳税，你造这个大玩意的钱从哪来？”
年：“少来，你的钱又是从哪里来的？还不是靠投机倒把赚差价，卖的东西还不是你自己造的。”
年：“说真的......在早些时候，你们做买卖的人不太受待见是有原因的。”
年：“你干嘛跑我这来？我以为你会先去找黍姐的。”
绩：“我很好奇，这个说是能让我们一家人安稳活下去的东西有多神奇。”
绩：“听说你建这个东西也不太顺利，不用找人搭把手吗？”
年：“要找人帮忙也不找你啊，工程的问题，你又不懂。”
绩：“黍在帮的忙，我大概也能帮上一点。”
年：“......你又在打什么主意？”
绩：“我知道这个核心能源，不只是一个工程，要让它成为能支持我们活下去的概念上的“巨兽”，也得赋予它概念上的“生命”才行。”
绩：“所以才需要姐姐她的能力，但她一个人在这里要操劳的事有那么多，未免也太辛苦了。”
绩：“她的本领我多少也学到了一点，让我代劳不是更有效率？”
年：“原来你还挺关心她的......我还以为你们是闹掰了来着？”
绩：“哪有的事......”
绩：“这么说，你是答应了？”
年：“好了，打住。”
年：“你从哪来回哪去，今天我就当没见过你。”
绩：“唉，我的姐姐妹妹，都不太愿意见我啊。”
年：“我是害怕你那算盘珠子，总觉得和你说两句话都会上当被骗。”
年：“之前每次和你见面，你从我这骗走的东西还少了？”
绩：“只是帮你把一些东西卖出去，得来的好处可从来没少你的。”
年：“停停停，没工夫听你花言巧语的。”
年：“你还是赶快回去，最好离我的工程远一点，我可不想再被那几个老头子念叨。”
绩：“如果，我真的想进去看看呢？”
年：“......喂。”
绩：“......”
绩：“别这么紧张嘛，搞得我好像真的会抢自己妹妹的东西一样。”
年：“......”
绩：“只是来看看自己的妹妹，见你们还这样活蹦乱跳的，我也就放心了。”
左乐：“见过一次后就找不到踪迹了......”
左乐：“他上哪去了......”
？？？：“喂。”
墨魉：“嘎——”
墨魉：“（咬）”
左乐：“你——！”
左乐：“......夕？”
夕：“怎么了，上次见你不还挺神气的？”
左乐：“你们代理人，不该这么肆无忌惮地使用能力......”
夕：“别嚷嚷。”
夕：“要不是情况特殊，我也不愿意主动见司岁台的人。”
夕：“......他果然已经找过你。”
左乐：“你们在谋划什么？”
左乐：“十二楼五城动工之际，他突然回到大荒城，是有什么打算？”
夕：“你问我？你不是秉烛人？”
左乐：“我当然会查清......”
夕：“你打算从哪里查起？”
左乐：“我怀疑之前的灾害，背后另有原因......十二楼五城的工程近在眼前，那个罪人很有可能在附近落子。”
夕：“一个落单的秉烛人，没有其他人的支援又能做到多少事？”
左乐：“司岁台在大荒城的人力也不止我一人。”
夕：“那你就可以像原来一样，什么都不清楚，安安心心地跟在别人后头。”
左乐：“......”
夕：“脱掉了那身官服，眼神看上去倒明白点了......还不算冥顽不灵。”
左乐：“轮不到你来指点......”
夕：“我不喜欢和满脑子算盘的人打交道，这些话我只说一次。”
夕：“那个绣花的精明到顶，做事从不会露出马脚，你们司岁台跟在他身后这么多年，他的能耐你们当然有数。”
夕：“对付这种家伙......直接动手反而比较有用。”
左乐：“直接动手？”
夕：“拿着。”
左乐：“一卷画？”
夕：“凭你一个，就算发现他做什么坏事，又能怎么办？”
夕：“用这个东西，好歹能困住他一会。”
左乐：“秉烛人私自接触代理人是重罪，更不用说借用代理人的能力......”
夕：“那就看你怎么选了。”
左乐：“......你愿意帮我？”
夕：“话说得够多了，好自为之吧。”
左乐：“......多谢。”
小满：“所以你刚才就是想来这边玩，结果发现我在河边睡着了？”
小满：“不对啊，要是梦的话为什么我身上还有梦里摘的花？我的腿也很痛。”
暴躁的孩童：“梦里腿抽筋，说明你要长个子了。恭喜恭喜。”
小满：“嘿嘿，你这几年可是一点个子都没有长，只有嗓门每年都在变大。”
小满：“而且我发现了，你其实是逃学出来的？”
暴躁的孩童：“嘘嘘嘘，嚷嚷什么，嚷嚷什么！”
小满：“哈！你果然是！”
小满：“你真的是天师府的学生吗？怎么总是见你在外面跑？”
暴躁的天师学徒：“我不上学，那当然是有比上学更重要的事要干，不用你操心。”
小满：“我答应帮你保密逃学的事，你也不要说我又跑来河边了，行不？”
暴躁的天师学徒：“我的扇子呢？还我。”
小满：“你怎么知道——”
小满：“嘁，小气。”
暴躁的天师学徒：“都送你这个笛子了，还想怎样？”
小满：“不就是你随手用竹子做出来的嘛，还是你自己吹过了才送我的。”
暴躁的天师学徒：“随手？！你——”
暴躁的天师学徒：“你自己听听这音色，看看这材质，我自己都没舍得用几次，送给你我还肉疼了好久，你不要就还我！”
小满：“......真有这么珍贵？”
小满：“好吧好吧，我把扇子还你。但我们两个约好了，要互相保密啊。”
暴躁的天师学徒：“这还差不多......”
小满：“喏，就是这株水稻。”
小满：“我说了吧，它红得特别漂亮，这一片都倒了，就它还活着，它是什么新品种吗？”
小满：“哎！你怎么直接就把它给拔了？”
暴躁的天师学徒：“......我交作业用。”
暴躁的天师学徒：“你知道哪里还有这种水稻吗？别的作物也行，就是这种看起来漂亮得不像话的，你别告诉别人，偷偷把我叫过来，我摘一点。”
小满：“你这样能行吗？你这是作弊吧！”
暴躁的天师学徒：“还有，你别自己摘了拿来给我啊，我怕你摘坏了，一定让我过来摘，也别告诉其他人。”
小满：“行吧行吧，你要是被天师们抓了，别供出我就行。”
暴躁的天师学徒：“你还是好好掂量一下，上次喂错饲料害得实验品种牧兽拉肚子的事吧。”
小满：“你——！”

我有一个梦想。
大荒城很大，从最东边走到最西边，要走上一天一夜；要想绕着整片田地走一圈，人会先跑断腿。
可老师总是说，大荒城还不够大，种出来的粮食还远不能喂饱全天下的人。
我没有去过大荒城之外的地方，这里是炎国北边的边界。山高水长，路很难走。这里的粮食，就是这里和外面的唯一联系。
夏收秋收，一年两次，茎秆上结出来沉甸甸的穗子，就是整片大地的重量。丰收时的田地，是最好看的景色。

禾生：“那是谁......？”

一个面目模糊的老农站在田地中，髻上戴着几朵小小的花。

禾生：“您好......？”
老农：“给。”
禾生：“锄头？”
老农：“过来锄地。”
老农：“把这片地锄松，把种子种进去，让种子长出来。”
老农：“要用心锄。”

少年接过锄头，老农转过身去，弯下腰，继续在土地上耕作起来。
手上的锄头沉甸甸，他把它高高举起。
砸落在土地上。
咚！
一株禾苗从刚锄松的土地里长了出来，随即开始抽条，顶上长出细嫩的穗，开出几朵小花。
少年感到一阵没来由的疲惫，他擦了擦额头上渗出的汗，再次挥起锄头。
咚！
稻花从盛放到凋落不过一瞬，穗子在眨眼间饱满起来。

禾生：“老人家，这稻种长起来了，还结了穗，应该马上就能收了。”
老农：“......”

少年觉得锄头愈发沉重起来，他看向自己的手，手上长出几个厚茧，纵横的褶皱爬上他的双手和胳膊。
老农没有回话，只是默默地耕耘着脚下的一方土地。
小苗刚刚从土壤中探出头，低矮地长在刚长起来的一片水稻下。
咚！
方生方死，几粒金黄的稻种从枝头滚落，随即大片大片的植株枯死在土地上。
少年的动作停在刚刚挥下锄头的那一瞬，他愕然地看着眼前的景象。

禾生：“老人家......？这稻谷怎么......？”
禾生：“......咳咳......咳......”
老农：“春去秋来，一季一收。”
老农：“小伙子，对你来说，什么是一季呢？”
老农：“结出果实算是吗？吃饱肚子算是吗？让种子再次种下去算是吗？”

少年高高举起锄头，一下，又一下地锄向地面。
稻种在他的脚下生根发芽，开花结穗，凋落成泥，种子们从未有机会被他捧在手中。
他感受到力气的流逝，发丝在他头上疯长，从乌黑坚韧逐渐变得脆弱柔软，身上的衣服碎裂成片，挂在他逐渐弯下去的脊背上。
在一次力竭的挥锄后，一缕花白的长发垂在他的脸边。

老农：“我用尽自己的一生在这里培植作物，可我的一生太短暂。”
老农：“几百，几千，几万，这些数字对我来说，太庞大了......”
禾生：“......我......”
禾生：“......我老了......？”

脚下一片狼藉。

老农：“我看不到它们长成，我没有时间能等到它们结果。”
老农：“对于我的生命来说，这是一项不可能完成的事情。”

老农在河堤上栽下一棵树，伸手抚摸着树干，随即消散在空气中。
一棵又一棵树出现在了河堤上，树上系着红绸，红绸上挂着木牌，木牌上的字迹模糊，禾生有些看不清。
风吹过，树林发出簌簌声响。

禾生：“那些木牌都是什么......？”
禾生：“......为什么地里长出来的庄稼都留不住？”

稻谷的碎粒安静地躺在地上。

老农：“年轻人，你看到了什么？”
禾生：“为什么......我看不到结果......？”

他再次举起锄头，一下落地，一下枯竭，一下衰老。
他把自己的生命传向土地，再由土地去滋养植株，可植株没有任何回应，植株生长，植株枯萎，植株没有留下种子。
他的苍白长发如同枯草，盖在他身上。

禾生：“......”
老农？：“做这些事真的有意义吗？”

少年佝偻着背，感受着苍老带来的痛苦蔓延上他的脊背，虚弱夺走了他开口的力气，他只能嗫嚅着，发出一些意义不明的声音。
他浑浊的目光看向地面，土地上伏倒着一片又一片的稻苗。

老农？：“有谁能......看到那一天呢？”

禾生回过头。
一个白色的身影站在他的身后，飘扬在身后的长发苍苍如古木，深蓝如河流。
那人挥了挥衣袖，稻苗疯长，郁郁葱葱。
直到遮住禾生全部视线。
那人迈开步子，恍惚间，四周陷入一片死寂。

禾生：“......”
？？？：“——！”
？？？：“——？————！！”
？？？：“小禾！”
左乐：“小禾？小禾！醒醒！！”



《话桑麻 行动后》

黍：“......”

望不到头的稻田，迷离如幻。天地宽广，却万籁俱寂。
一丝酒香飘过，云做旋舞，飘飘然流入一只酒盏。
仰头饮尽，瞬间天朗气清。

令：“嗯......真是一场好梦。”
黍：“你怎么有功夫来我这里？”
令：“你这最近不是很热闹？正好来看看你答应我的高粱酒酿好没有。”
黍：“你在梦里，我怎么把酒给你？”
黍：“你说的是哪一年的酒，这又是你的哪个梦呢？”
令：“梦里喝不到，让我闻闻味儿也好啊。”
令：“或者是来看看我那个最辛苦的妹妹，最近是不是又累瘦了一点。”
黍：“......”
令：“原来这就是小年做出来的奇妙物件？”

诗人挥一挥衣袖，手边便出现一坛酒，两只盏。
她抬手拍碎坛口的泥封，陈年酒香霎时蔓延。
诗人回身，眺望。稻田绵延百里、万里，春夏秋冬于天空中盘旋，寒来暑往，春去秋来。

令：“这就是你在这颗“心脏”里看到的风景？”
令：“无尽的稻田，轮转的四季，你每日都在耕作，这儿真能造出你们说的那个东西？”
令：“需不需要我也来帮你们一把？”
黍：“我怕你来了，这个容器也会变成一个大酒缸，或者是突然有了自己的想法，觉得世间不逍遥，不如长梦不醒。”
令：“真的不需要我帮帮？你在这里待了多少年，我都快要记不清了，再不出来走走就怕你憋成我的酒葫芦。”
令：“别的弟弟妹妹，只怕是看不清事里事外，只有你，我只担心你看得太透。”
令：“看得太透，就看不到“自己”了。”
黍：“不过是在这里耕种罢了。”
令：“山水草木皆有情，这一草一木在你看来，也未必和我们的生命有什么区别。”
令：“你还有什么放不下的东西呢，你还会在意什么呢？”
黍：“颉曾经也留下过那么多书卷字帖，她希望能教每个人读书识字。但她走后，那些字帖书文也一同消失，除了我们，没人记得她。”
黍：“可后来我去过几所学堂，还有天师府，看到有些书本中用的字迹，竟和她的一模一样。”
黍：“她那些东西早都没有了，连我都没能留下哪怕一张，但她说过的话又从那些学生的嘴里说了出来，写过的字又在那些学生的笔下复现。”
黍：“我记得她和我说过，“重要的是我能留下来的”。”
黍：“......我只是在看，这片稻田的尽头，能留下什么。如果有一日我也消散了，我能为这里留下什么。”
令：“你一直在看着的那个结局，有变化吗？”
黍：“白茫茫一片大雪，从来没有变过。”
黍：“......春种秋收，繁盛过后，最终都被一场大雪掩埋。”
令：“这样啊......”
令：“对这个结果，你会失望吗？还是觉得遗憾？”
黍：“来这世间走过一遭，这本身不就是结果？”
黍：“就像这世上无数人一样，有谁是想着生命有一个终点，便无所适从了呢。”
令：“可是，我们有的兄弟不这么想......那位弟弟，他回来了？”
黍：“嗯。”
黍：“......我会去见见他。”
小满：“一、二、三......”
小满：“大嗓门，这些到底是什么新品种啊？我好像从来没见过，长得还怪好看的。”
暴躁的天师学徒：“说了你也听不懂，别多嘴，帮我找就对了。”
小满：“嘁，叫人帮忙还这么大脾气......”
小满：“对了大嗓门，我还想问你一个事情......”
小满：“你不是天师府的学徒吗，而且我认识的人里，除了黍姐姐和小禾，就数你懂得最多了。”
小满：“......”
暴躁的天师学徒：“你要问什么，赶紧说啊。”
小满：“......你......有没有见过我的爸爸妈妈？”
暴躁的天师学徒：“......”
暴躁的天师学徒：“*炎国粗口*天师府上上下下多少人，你以为我是门卫大爷，把每个人都记得清清楚楚？！”
暴躁的天师学徒：“脑子被泥砸傻了吧你！”
小满：“不知道就不知道嘛，干嘛突然凶人。”
暴躁的天师学徒：“你为啥想起来要问我这个？”
小满：“今天我见到了一个奇怪的商人，他说他是从大荒城外面，从很远的地方来的。”
暴躁的天师学徒：“哦？”
小满：“黍姐姐说，我的爸妈也是去很远的地方当天师了。但是不知道他们到底是去做什么，这么多年都没回来，也从来没有听别人说起过。”
小满：“大嗓门，你真的不能帮我打听打听吗？”
小满：“也不用让他们回来，我就是想写封信告诉他们，大荒城快搬家了，搬上了移动地块。他们回家的时候别找不到路。”
暴躁的天师学徒：“......”
暴躁的天师学徒：“......行了，瞎操的哪份心。你当天师府是什么地方，到该回家的时候，肯定有人带他们回家的。”
小满：“唔......”
暴躁的天师学徒：“洪水影响过的地块，就到这里为止了吧？”
暴躁的天师学徒：“不该问的别问，天师府的工作，说了你也不明白。”
小满：“神气什么！小禾说过，只要我耐着性子多看几本书，凭我的源石技艺天赋，肯定也能考上天师府的！”
暴躁的天师学徒：“好好，那就等你考上了再说吧。”
暴躁的天师学徒：“还有，我托你找水稻这件事，千万别和别人讲啊。”
天师学徒：“喂......你最近，过得还好？有没有受欺负？”
小满：“我......挺开心的呀。小禾和黍姐姐都挺照顾我，职农大伯大婶们人也很好，最近还认识了小烛台和小毛笔两个新朋友......”
小满：“这是什么问题？你关心我？”
天师学徒：“谁关心你这个野丫头！”
天师学徒：“得了，今天还是辛苦你了，照顾好自己吧。”
天师学徒：“下次要是有人欺负你，你就照我教你的，用笛子敲他的头！”
绩：“桑麻日已长，我土日已广......”
绩：“敢教邪祟诡魔辟易，天地焕新光......”
绩：“啦......啦......”
绩：“......”
绩：“我一直不喜欢这尊塑像。”
绩：“谁说“神农”就一定得是短褐穿结，饱经风霜的样子？明明她也是很爱美的，她总是在发髻上戴着花，也很喜欢我做的衣裳。”
绩：“而且，我记得很清楚，她的眼睛，和你很像。”
绩：“要是能让夕给她留下一幅画像该多好......可惜那个时候，夕好像也还没有学会画画。”
黍：“我以为你不会再回来了。”
绩：“再怎么讲我也不是离家出走的年纪，我又什么时候说过不会回来的话？”
绩：“游子漂泊在外久了总会想家的，想来想去，也只有这里能算我的家了。”
黍：“偏偏是这个时候？”
绩：“要是能早两天回来，还能赶上今年的社戏，再尝尝你包的麦穗饺子。”
黍：“可以啊，“远行的饺子，回家的面”，想吃什么，家里都有。”
黍：“吃完饭，就又该上路了。”
绩：“怎么我才留下不到两天，就这么急着赶我走？”
黍：“你要是只是回来歇歇，想留多久都可以。”
黍：“就是想问问你，你真的只是回来歇歇的吗？”
绩：“......”
绩：“每次回来，大荒城都要变一番模样。谁还能想到，千年前这里还是一片冻土的样子。”
绩：“是人们从紧挨着邪祟诡魔的地方抢下了这一片土地。那时候，山河混沌，天无四时，但是人心明亮。”
绩：“人们不分身份，不分国别，相互扶持，敌人只有眼前的荒地，还有不知什么时候会出现的邪魔。”
绩：“前几天，我还梦见过她，也梦见过那位老先生。所以我想，可能是时候回来看看了。”
绩：“所幸还能找到回家的路，只可惜......人心不古。”
黍：“你又有多久，没好好看过这里的人了。”
绩：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
绩：“利在哪，人就在哪。哪都一样。”
绩：“事到如今，你觉得朝廷里的人，商量的到底是如何保住我们一家人的性命，还是如何寻求一个对他们而言最稳妥的局面？”
绩：“......你真的相信，年的那个造物，可以保所有人的平安？”
黍：“这是唯一可以保大家性命的办法。”
绩：“这是把性命交到别人手里。”
绩：“双方合伙做生意，有利一起赚，风险却只有一边承担。这不是一笔合算买卖，至少不是笔公平的买卖。”
绩：“要想生意做得长久，那至少要让两方背着一样的风险才行。”
黍：“远行了这么久，你在意的就只有账本上的盈亏了？”
绩：“我在意的是你。”
绩：“姐姐，你累了。”
绩：“为这里的一草一木操劳还不够，又帮年去做那个工程，是很耗神的。”
绩：“不然的话，这次的事，你本该更早发现的。”
黍：“......”
绩：“千年来，无数次天灾，每一次，天灾降临在这片土地上，你都会提前知道......这片土地上的一切，你都会感同身受。”
绩：“你到底在坚持些什么？”
绩：“事到如今，谁才是逆天而行的那一个？”
左乐：“醒醒！”
左乐：“告诉我，你看到了什么？”
禾生：“......”
禾生：“我看到了......什么......？”
禾生：“我看到了......”
禾生：“等等......你怎么知道？”

左乐手上捻着一缕丝线，眼看着它很快消失在了空气中。

左乐：“可能是有人在恶作剧......大概是源石技艺吧......”
左乐：“你看到的那些东西应该是你自己的幻觉，但有他想让你看到的东西，就像是某种心理暗示......你看到了什么？”
禾生：“我好像看到了一位老农，他......或者是她？”
禾生：“让我在地里耕种。我种不出庄稼，但是越来越老，再没力气拿起锄头......”
禾生：“还有河对岸的树上挂着不少木牌，那边没人过去过，但我看到了上面好像写着人名......那个老农也消失了。”
左乐：“......河对岸？”
左乐：“他让你看到河对岸......”

禾生叹了口气，顺着河流向远处眺望。
河对岸的树木郁郁葱葱，一阵风刮过，似乎还能听到树叶沙沙作响的声音。

小满：“小禾，小烛台，你们在这？”
左乐：“小满姑娘！你到哪里去了？！”
小满：“我刚刚找水稻来着......”
禾生：“找水稻？你不是去找牧兽了？什么水稻需要专门去找？”
小满：“我——”
暴躁的天师学徒：“还有，我托你找水稻这件事，千万别和别人讲啊。”
小满：“我答应过别人......要保密的......”
禾生：“奇奇怪怪......怎么尽是让人摸不着头脑的事......”
左乐：“是谁要你找水稻？什么样子的水稻？在哪里找到的？”
小满：“小烛台？你怎么这么紧张......有点吓人......”
左乐：“小满姑娘！”
小满：“好好好我说......”
小满：“是一个天师府的小个子学生......说要找特殊品种的水稻用来交作业......”
小满：“我也不知道是什么种类......只是看上去像是红色的，红得发黑......在堰口有一些，离这不远的水田里也有一些。”
小满：“......”
左乐：“......”
左乐：“小禾，前些日子收上来的粮食都放在哪里？”
禾生：“大荒城有集中的粮仓，在核心城里。”
左乐：“能请你现在就去查看一下粮仓吗？如果有什么异状，立刻去找老乡长。”
禾生：“等等......到底是什么事这么着急？”
左乐：“恐怕已经来不及了......”
绩：“现在的社戏一共是三出，《大狩天》《争天时》《万物生》。”
绩：“但很早之前，在第一、二出之间应该还有一出《度北疆》，很久都不唱了。”
绩：“姐姐，你还记得该怎么唱吗？能不能再唱一段？”
黍：“调子还记得，词已经差不多忘了。”
黍：“都是陈年旧事，没什么好唱的。”
绩：“是啊，台下没有观众，唱戏也没劲。”
绩：“过眼就忘的戏，看起来也没劲。”
黍：“......”
绩：“可我还记得......”
绩：“我还记得，北方的这一块邪魔碎片，是当时的人不择手段寻来对付祂的方法，祂的化身如今却在帮人们抵挡邪魔的灾害。实在是有趣。”
黍：“我们早就不该再和祂混为一谈。”
绩：“的确不该。”
绩：“邪祟诡魔，绝不能为普通百姓所知，但偏偏一片罕见的少受源石污染的土地就在这里，实在没法放弃。”
绩：“一千年来，这里的人们就生活在与那片秽土一河之隔的地方。人们也真的在这里埋头耕作，不问世事，持续了一千年。”
绩：“有因有果。千年前，人们自己种下的因，现在，也该有人来摘这个果了。还得是合适的人才行。”
黍：“......告诉我，那场灾害，和你无关，对吗？”
绩：“我何时对你说过假话？”
黍：“只是有时候会选择不说真话。”
黍：“......你这次回来，到底是想做什么？”
绩：“就像我刚才说的，只是回家看看。”
绩：“还是和以前一样，只是想问问你，姐姐，要不要和我一起走？”
黍：“那我的回答也是和以前一样，我不会离开，也不想离开。”



《纺绫罗 行动前》

黍：“你又要走了。”
年迈的女性：“这次不劝我了？”
黍：“你又有哪次听劝了呢。”
年迈的女性：“可没有你唠叨两句，我反而觉得心里空落落的。”
年迈的女性：“我还能走得动，胳膊腿都还结实着。春天的风还是这么冷，我也不能躺在椅子上晒太阳。”
黍：“你该知道，北边有多危险。”
年迈的女性：“可是黍......你也知道，我们没有办法......”
年迈的女性：“我们花了几十年时间，才开辟出这点土地。可还是远远不够......”
年迈的女性：“粮食和地总是不够的......再北一点的地方，说不定可以找到特殊的庄稼，可以种在源石污染过的土地上的庄稼。”
年迈的女性：“到时候，整片大地都可以当作我们的农田，再也不会有人忍饥挨饿。”
黍：“那你更应该留下来。”
黍：“找不到这种庄稼，我们就慢慢培育。十代，百代，总有一天——”
年迈的女性：“可是，我哪还有那么多时间呢？”
黍：“......”
年迈的女性：“何况，“种在源石污染土地里的庄稼”“整片大地变成良田”，这样的话，被人听到，只会被当作痴人说梦吧。”
黍：“......我说不过你。”
年迈的女性：“老人说的话总是更有道理的。”

女性缓缓伸出一只手，手指轻轻地攥着。

年迈的女性：“黍呀......能不能再请你看看我的手相？看看我这个老婆婆，到底还有没有在晚年实现理想的好运气？”
黍：“我说过，我不会看的。”
年迈的女性：“......”

女性笑着，伸开手掌，掌心里躺着一朵白色的小花。她将花别在眼前女孩的发髻上。

年迈的女性：“今天我在田里发现了一朵花，应该是今年开的第一朵，我觉得应该是个好兆头。”
年迈的女性：“说不定赶在今年收获的时候，我就能回来了。”
年迈的女性：“你掐算着日子，炖好排骨汤等着我就好了。”

黍啊......
嗯？
你其实一直都能看到那个未来的，对吧？
......
你最后......
别......别告诉我，我可不想知道自己什么时候会死。
我只是想问问......
我们那个万顷良田的梦，最后实现了吗？

黍：“......”
疲惫的职农：“天师......”
疲惫的职农：“黍姑娘？”
黍：“欸？”
疲惫的职农：“黍姑娘，我看您在这里愣了半天了，您肯定也不舍得这片地吧。”
黍：“嗯......”
黍：“山清水秀，粮食可口......我很喜欢这里。”
疲惫的职农：“黍天师，您看上去这么年轻，调来大荒城没多久吧。”
疲惫的职农：“我从出生就在这里，现在都六十七了......六十七年，也从来没想过有一天，还得离开这儿。”
疲惫的职农：“听说，从神农她老人家开垦出这片农田，到现在都一千多年了。我们怎么舍得......”
黍：“庄稼春种秋收，一年也躲不开风霜雨雪。世事不如意才是常态，我们也只能顺其自然。”
黍：“以后搬到移动城市里，大家会有别的活计可做，相信会给大家妥善安排的。”
疲惫的职农：“我们就是不明白......本来以为这两年天气差点，所以收成差点，大家加把劲，总能扛过去的。”
疲惫的职农：“可现在告诉我们是这块地出了问题......黍姑娘，你们天师懂的多，你能不能再想想办法，救救这块地？”
疲惫的职农：“您只要告诉我们一个法子，我们也不怕辛苦，哪怕是要把这块地整个翻一遍——”
黍：“......”
疲惫的职农：“前两天才下过大雨，这土地怎么......”

田边的职农突然瞪直了眼。
田间蓄水以肉眼可见的速度消失，仿佛是地底藏着一个无底的深渊，霎时间抽干了田地间所有水分，也抽走了土地的生命力。
湿润的水田转瞬间变成了板结的盐碱地，长出了无数深不见底的裂纹。

左乐：“站住。”
绩：“左公子。”
左乐：“你准备去哪？”
绩：“送到了该送的东西，见过了想见的人，也该离开了——左公子是来给在下送行？”
左乐：“把所有问题交代清楚前，你还不能走。”
绩：“之前让我离开的是司岁台，现在让我留下的也是司岁台......朝令夕改，在下也很难办啊。”
左乐：“大荒城中出现的邪魔秽物和你有什么关系，你对核心城的装置有什么图谋？”
左乐：“还有......一百年前，那罪人从京城逃脱，短短数月之后，他的棋子就遍布了炎国各地，你又从中做了什么？！”
绩：“......左公子的这些问题，在下一句都听不明白。”
左乐：“那就押送你去一个能说清楚问题的地方。”
绩：“......”
绩：“左公子孤身前来，的确是勇气可嘉。要不是时间紧张，在下也非常愿意和左公子这样的青年才俊多聊聊。”
绩：“可是......要是在下不配合呢？”

男人拿出一只玉梭，除了格外精致些，似乎没有什么异样。
左乐看到了上面隐隐绕着的丝线。

左乐：“休想——！”
绩：“嗯......？”

晃神只有一瞬间。
男人手中玉梭还未扬起，秉烛人的刀锋已经抵在了他的喉咙上。

左乐：“我不过是一个普通人，没有和你们代理人对抗的力量......”
左乐：“但是在这幅画卷里，我们没有什么区别。”
绩：“这画卷......是我那个妹妹......”
绩：“你们寻常人类什么时候也敢利用这种力量了？”
左乐：“你大概是低估了巨兽学士对你们的研究程度......你们每一位的能力，司岁台都了如指掌。”
绩：“没想到夕居然对我意见这么大，宁愿和秉烛人合作也要来找我的麻烦......”
绩：“不过秉烛人私下接触代理人不该是重罪吗？左公子已经是戴罪之身，还要做这种出格的事，就没有考虑过后果？”
左乐：“能在这里阻止你......将你捉拿归案就够了。”
左乐：“你将邪魔污染引入大荒城，就是为了毁掉十二楼五城？”
左乐：“这件事背后，是不是也有那个罪人的谋划？”
绩：“如果我说，正是如此呢？”
左乐：“？！”
绩：“那左公子想怎么做呢？”
绩：“在这里杀了我，好让京城地底的岁得到的神识再多一份？大炎真的做好开战的准备了？”
左乐：“如果这样才能阻止你，我们会这么做。时至今日，岁兽绝不是你们胡作非为的挡箭牌。”
绩：“可到底是笔需要盘算的买卖。”

男人微笑着无视抵在喉咙上的长刀，掸了掸衣袍，找了一处石阶坐了下来。

左乐：“老实点——”
绩：“何必紧张，既然都已经用这幅画卷困住了我，现在的我不过是个手无缚羽之力的裁缝罢了。左公子难道害怕我飞出去？”
绩：“机会难得，不如来聊一聊吧。”
左乐：“你只该回答我的问题。”
绩：“左公子对藏书阁里那些自己没有权限接触的卷宗，难道就不感到好奇？”
绩：“大好的机会就在眼前，左公子想问的问题应该不止这些吧？”
左乐：“别想耍花样......”
绩：“我们就来算笔账吧。”
绩：“算一笔炎国和巨兽的账。”
天师学徒：“......到这里就没有了？”
天师学徒：“这些被邪魔污染的种子，如果是从那条河上漂过来的，怎么越到城边，污染的痕迹越少......”
天师学徒：“难不成......”

她掬起一把泥土在手里细细捻着，眉头随即攒成一团。
地面隐隐有震动传来，远处新建起的移动地块高低起伏，像是连绵的山脉，又像是荒蛮之物隆起的背脊。
钢筋水泥捧起有万年历史的土壤，庞大的造物似是架起了跨越无数岁月的桥。可又有谁知晓这土地万年的痕迹？

天师学徒：“......是你干的吗？”
天师学徒：“这么多年，都是你不声不响地压制着这一片邪魔......你图什么？”
天师学徒：“哪有你这样的“神仙”......”
绩：“左公子，见过蚕吗？或者至少该听过一个成语，叫“作茧自缚”？”
左乐：“什么意思？”
绩：“我对这些事可是熟得很。”
绩：“那些虫子生长的时候总要渡过一劫，渡得过去的，破茧而出；渡不过去的，生命就在一片昏暗里悄无声息地停止了。”
左乐：“......你在说谁是虫子？”
绩：“如你如我，世间万物。”
左乐：“随你怎么想，但我们可没打算自比虫子。”
绩：“你们以自己创造的文明为荣，可司岁台的资料里，难道没有记述最初的最初，真龙为什么能结束百氏之乱？”
左乐：“我们当然知道，也十分清楚那不过是岁兽出于傲慢的愚弄，绝非恩赐。难道你还想让炎国念你们的好？”
左乐：“何况时至今日，你们早就不具备那样的力量。”
绩：“毁灭新生，任何生命都逃不过。夏虫不可语冰，我们所见所闻所思所想，其实都被包在一只茧里，总要保持谦逊的。”
左乐：“你想说什么？”
绩：“从那场大战结束，我们这些人出现，司岁台至今也有千年的历史了。”
绩：“左公子难道就没有考虑过，为什么直到现在炎国才决定除岁？”
左乐：“百年前，那罪人作乱，导致一名代理人身死。如今岁兽苏醒已是不可避免，除岁当然势在必行。”
绩：“岁兽将醒，是哪位巨兽学士得出的结论？”
左乐：“......”
绩：“待到炎国不得不大动干戈时，到底对谁有利好，“除岁”这件事，有没有某些人自己的算盘？”
绩：“这些问题，左公子到底是没想过，还是假装它们不存在？”
左乐：“我凭什么要听信你的一面之词......”
绩：“当然不必信我，我们来算另一笔账吧。”
绩：“且不论我只是一介商贩走卒，我那些年长的哥哥姐姐数百年来把多少危险挡在大炎国门之外。”
绩：“就连我那个“游手好闲”的妹妹，要是没有她，炎国不知道要花多少倍的力气才能造出如今这些移动城市。”
绩：“还有，一直守在这里的那位姐姐......”
绩：“巨兽与炎国的历史共生，自始至终，我的那些兄弟姐妹不曾做过危害炎国的事，他们所求，不过只是像人一样普通地活着罢了。”
绩：“而如今，他们却要因为一些无妄之灾丢了性命......左公子倒是告诉我，这笔账又该怎么算？”
左乐：“......”
左乐：“你们当中有些人，的确对炎国功不可没，炎国也从来不曾忘记。”
左乐：“现在，是你们中有人选择站在了与大炎敌对的一面，是你们在威胁大炎亿兆百姓的安全。”
绩：“哎，左公子方才还说，所谓“神”对炎国的照顾不过尔尔，怎么遇到一些难题，便又怪起“神”了？”
绩：“哪里有“神”呢，自始至终，都只有人。”
绩：“为什么不看看你们自己脚下呢。”
禾生：“这些受污染的庄稼，不是已经处理掉了......”
禾生：“不，不对......这些明明是之前正常收下来的粮食，为什么会变成这样......”

几日前收割下来的稻谷堆满了粮仓。
本应是金黄色的谷堆，现在却变成了赤黑色的小山。



《纺绫罗 行动后》

就像是做梦一样。
她走过了很长一段路，在冰天雪地中翻山越岭，路的尽头是一片望不到边际的稻田。
丰硕的稻穗像金子一样，黄灿灿的。不知是谁把它们种在了这里，不知为何它们能在这里长得如此繁盛。
真好啊。
“就留在这里吧。”
她听到有一个声音在呼唤她。
不......不。
她还记得，自己还有没做完的事，自己还有要回去的地方。
她拾起一株稻穗。
模糊的身影挥舞着锄头，将一粒粒种子埋进地里。

忙碌的农民：“您回来了？！太好了，大伙都在等您呢！”
忙碌的农民：“您这次走了好久，路上还顺利吗？有没有找到想找的庄稼？”
忙碌的农民：“老师......您还好吗？您看起来有点......”
忙碌的农民：“这......这是什么？！”
忙碌的农民：“救命——救命！”
老乡长：“小禾？你怎么还在这？”
禾生：“我查到了......”
禾生：“污染......不是跟着洪水过来的，污染源应该在地下才对。”
禾生：“现在集合天师府的人手，抓紧开始研究应该还来得及！”
老乡长：“别琢磨了。”
老乡长：“已经决定了，要放弃这些地了......”
禾生：“不会耽误太多时间的！可能只要两三天，我就能锁定污染来源，肯定会有解决办法的！”
禾生：“大荒城每一厘田地都来之不易，我们都还没有努力过，怎么能说放弃就放弃了——”
老乡长：“不是几片地块，是整座大荒城。”
禾生：“什么......？”
老乡长：“明天之前，所有人都要搬到核心城上去，跟随核心城向东迁移，其他田地就丢在这了。”
老乡长：“其他天师都在着手组织大家搬家的事，这才是现在最要紧的事......你也去帮忙吧。”
禾生：“这是......谁的主意？”
老乡长：“能下令让一城搬迁的，你觉得呢？”
禾生：“为什么......”
禾生：“这些试验田，还有这些才种下去的作物......”
禾生：“今年已经是荒年，如果再放弃这些庄稼，会有多少人饿肚子。”
禾生：“......就像回到以前的时候。”
老乡长：“我们尽力了。”
老乡长：“尽早将人力撤走，尽早准备灾后应对措施。你是天师府的天师，别在这种时候拎不清——”
禾生：“神话是真的......？”
老乡长：“说什么傻话......”
禾生：“河北岸的冻土，藏着什么东西？就是它们污染了土地，对不对？”
老乡长：“就当是一场天灾。”
老乡长：“多少年来，我们保护不了的东西还少吗......”
禾生：“大家不会走的。”
禾生：“这是我们的土地，不弄明白这里到底发生了什么，大家都不会走的。”
禾生：“神农能把这些敌人挡在家园外面，我们也能。”
老乡长：“......”

是幻觉吗？
眼前广袤的田地瞬间变得荒芜。
不，不是田地荒芜，而是这一方天地都被另一片空间侵噬，这已不是人们熟悉的土地。

禾生：“那边是怎么回事？！”
老乡长：“来不及了......”
受惊的农民：“黍姑娘，刚才那到底是什么东西......”
受惊的农民：“老师她......生病了吗？她为什么会变成这副模样？”
黍：“......”
黍：“把她，安葬了吧......”

一具瘦削的身躯倒在冷硬的土地上，单薄的衣衫口袋里，装着一小袋种子。

受惊的农民：“这是她带回来的种子？她找到传说中的种子了吗？”
受惊的农民：“这两年收成实在不好，有了这袋种子，说不定还有希望......”
受惊的农民：“我们把它带回去......”
年：“邪魔的污染，为什么在地下？”
年：“天机阁不是在外边守着？那些污染物是怎么绕过老家伙跑进来的？”
天机阁天师：“根据现在的观测结果推算，这里的污染物早在还没有天机阁的时候就已经存在了。”
天机阁天师：“这片土地的地下，已经被高度侵染了。”
年：“但这么多年来邪魔影响都没有扩散，是因为她在这里？”
年：“可为什么现在这个时候......她难道......”
天机阁天师：“灾难来源，天机阁大抵已有判断。但当务之急是应对眼下危机。”
天机阁天师：“此次邪魔灾害的影响前所未有，情况在天机阁所有预案之外。”
年：“你们天机阁的天师竟然主动找我......现在还有什么办法？”
天机阁天师：“北岸天机阁全线后撤，同时将对邪魔的防线向南后撤五十公里。”
天机阁天师：“丢弃一切地块，只撤离核心城，之后需要你协助启动核心城的部分防御功能，以核心城为屏障重新设立防线。”
年：“这个方案，听起来没有讨论牺牲人数对吧？”
天机阁天师：“邪魔秽物不比一般的灾害，务必当断则断。”
年：“可没见过大炎做这么消极的判断，这是谁的命令？”
年：“......是你们的头头，那个见首不见尾的老天师的意思？”
天机阁天师：“听命行事即可，勿要多问。”
夕：“......”
年：“你在看什么？”
夕：“......她为什么要这么做？”
年：“她大概是真的舍不得这里吧......”
年：“如果早在那个时候，邪魔就已经污染到这片土地的下面......这么多年，全靠她在压制着。”
年：“一千年......意识被邪魔啃噬了整整一千年，会是什么感觉......”
年：“这个姐姐......真是......”
夕：“现在没有别的办法了？”
年：“我们也无能为力，你不能用一张画把这里的人全都带走，我也没办法凭空造一座可以运走所有人的城。”
夕：“那，她呢？”
年：“什么意思......”
夕：“她难道会不知道，迟早有这么一天吗？”
夕：“她现在......在哪里？”
老乡长：“......”

哭声。
哭声从很远的地方传来，是婴儿啼哭，老人啜泣幽咽，田里的庄稼也在悲鸣。
仿佛是四十年前的一幕。
那也是一个荒年。

你就是黍？

黍：“你是......从司岁台来的人？”

你受命在大荒城耕种，近年天灾频发，已经连年歉收。你作为代理人明明有能力救活这些庄稼，但却选择袖手旁观？

黍：“......”
黍：“我的能力，人们没办法复现。”
黍：“我救了这一次，之后人们便只会想着这样的“神迹”如何才能再发生。”
黍：“可我做不到每一次都能救下所有......总有一天，我会消失不见的。”
黍：“到那时，我现在用的力量，只会变成害人的“恶因”。”

你难道无可奈何？

黍：“我能做的的确不多......只是把过去的经验记下来，告诉后来的人。”
黍：“灾年过去，总会有丰年，人们总得靠自己来扛过这一切。”

可我该怎么相信，你留在这里，是在做于炎国、于百姓有益的事？

黍：“......”
黍：“你会在这里留多久？”

......直到明年这个时候。

黍：“等今年收获的时候，你会看到的。”
黍：“对了，你下过地吗？”
黍：“现在正是插秧的时候，大伙都忙得很，能不能请你来搭把手？”

我依稀记得，那一年的庄稼，长得特别好。
打下来的稻谷堆成了小山，职农们说，接下来几年再遇上天灾都不用害怕。

黍：“你笑了？”

......我很开心。

黍：“给司岁台的记录上，还准备打我的小报告吗？”

你会一直留在这吗？留在这帮我们......
有你在，大家就可以安心了。

黍：“......”
黍：“我曾经有一个朋友，和你很像。”

......
现在，我们实在没有办法。
一次就好......我只恳求你这一次。
能不能请你，救一次这里的人？
你答应过我，会一直留在这里......

老乡长：“黍......”

房间是空的。
桌上还留有一碗温热的汤。

老乡长：“你......原来早就......”

下雨了。

田边的职农：“下雨了？”

农人抬起头，看到一缕轻薄的云层遮住了天边的新月，不一会，几滴清凉的雨水便落了下来。

田边的职农：“那是谁......？”

远处，有一人向农田深处走去。
她在荒芜的田地上走过，足迹踏过的地方，生出些许绿意。
“喂，你要上哪去？”
她没有应答，只是向前走去。
她越走越远，身影在一声夏雷中消散。
不同于几日前的那场暴雨，此时的雨水竟是那样细密、柔和。
雨水落下，土地的皲裂尽数褪去。
一个被禁锢了千年的游魂在此时消散。
万物生长。

禾生：“老师？”
左乐：“下雨了？”
绩：“果然......”

像是墨迹被水晕开，包含这一方天地的画卷逐渐消失无踪。

左乐：“怎么回事？！”
绩：“差一点啊......”
左乐：“你——”
绩：“左公子，在下的确无意与你为敌。刚才说过的话，只希望左公子记得。”
绩：“来日方长，我们还会有再见面的时候。”
绩：“......到头来还是这样，和我说的一点不差。”
绩：“姐姐......这些人类，离开了你，什么都做不到。”
绩：“好好休息一会吧。”
绩：“等你醒来的时候，一切都会好的。”



《织锦缎 幕间》

绩：“已经丑时了......这局是谁赢了？”
低沉的声音：“自己数数。”
绩：“都说过，我不擅长这个。”
低沉的声音：“那你应该学学。”
绩：“要见你一面可不容易。”
绩：“这古寺深寒，二哥倒是不改其道......你天天把自己关在这屋子里对着这副棋盘，到底在上面看出什么来了？”
低沉的声音：“和你在那账本上看到的，差不多。”
低沉的声音：“棋盘上有同一种规则，棋盘外，也是一样。”
绩：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往......二哥琢磨得通透。”
绩：“这些年来，兄弟姐妹几个，自从找到各自感兴趣的事后，好像都活得越来越惬意了。”
绩：“老头子好像终于参透了“武道”，转身去北疆守城，大姐一梦千年四处神游，好不自在。”
绩：“只是......除了那个姐姐。”
绩：“多少年来......我还是为她不值。”
低沉的声音：“看来是你最近的生意做得太顺，才有功夫操心这么多事。”
绩：“我也是最近才想明白一个道理，学会了一种活法。”
绩：“天地者，万物之逆旅也，光阴者，百代之过客也......”
绩：“人活一世，无非是找到一处寄托，名心不化，这一生也就过去了。寿命长短，也无所谓什么区别。”
低沉的声音：“你要是真的看透了，就不会坐在这。”
绩：“......”
低沉的声音：“我知道你想说什么。”
低沉的声音：“你想做的事，我能帮你。”
低沉的声音：“但是，我也要借你一样东西。”
绩：“二哥何必客气，只要是我有的，需要什么拿去就是。”
低沉的声音：“把你的命给我。”
绩：“......”

听说，我是从外面的村落来到大荒城的。
那一年，有人在水田里捡到了一只木盆，里面装着一个还不太会说话的孩子。大概是顺着城外的大河漂到了水田里。幸好被人捡到。
想到之前传来天灾的消息，上游发生的事，似乎也不难猜。

温柔的女性：“你运气真好。花下一禾生......就叫你“禾生”吧。”
温柔的女性：“以后你就留在这吧。”

后来，我四处打听，想要找到我出生的村子。
我见到了一片空无一人的“村落”，眼前尽是破败的房屋，源石晶簇遍布的土地。
这里的人，都去哪了？

温柔的女性：“这里的土地，种不出庄稼了。”

为什么......？

温柔的女性：“看到那些黑色的石头了吗，有这些东西在的地方，粮食长不出来。”
温柔的女性：“种不出粮食，就有人要饿肚子。”

像这样的土地......还有很多？
有没有办法，让这些坏石头都消失，让这片土地上长出作物？

温柔的女性：“有许多人，许多年来都在想办法。”
温柔的女性：“你想要学习吗？”

嗯......

温柔的女性：“但这可能会花很多时间，可能你付出了一生的努力，都不会看到结果。”
温柔的女性：“即便如此，你也不后悔吗？”

......
嗯。

最近发生了许多事，原本熟悉的土地仿佛已经变成了人们不认识的样子。古老的田地马上就要完成翻新，又偏偏天意弄人，灾异不断。
田边颓坐的职农抬起头，雨水落在他的脸上，清凉，温和。
田里伏倒的庄稼也挺直了腰杆，枝叶变回了青翠的绿色。

惊讶的职农：“这是......”
惊讶的职农：“神农，是神农......”
惊讶的职农：“神农真的回来了......”
？？？：“喂，你怎么躺在这？”
？？？：“醒醒，喂，醒醒！”
左乐：“别跑！”
禾生：“你在说什么？”
禾生：“你怎么又换上这身衣服了......？”
左乐：“我......”
左乐：“......现在是什么时候？”
禾生：“离我们上次碰面过去了半天，你让我去查粮仓里的庄稼，还说自己要去找把大荒城搞得满城风雨的罪魁祸首——怎么倒在这了？”
左乐：“那现在呢！”
左乐：“粮仓里的庄稼有没有被污染，找到污染源在哪里了吗？”
禾生：“你一点都没看到......？”
左乐：“什么......”
禾生：“我去到粮仓，发现之前夏收收上来的庄稼全都变成了诡异的红黑色......不止这个，田里的地都变成了板结的盐碱地。”
禾生：“可不知道怎么回事，刚刚下了一场雨，土地全都恢复原状，粮仓里的粮食也变成了正常的样子。”
禾生：“就好像，有谁用了夸张的源石技艺，把污染全都清除了。”
左乐：“地下的污染？谁能做到这种事......？”
禾生：“我们现在，应该安全了？”
左乐：“......”
左乐：“这场雨......”
左乐：“黍在哪里？！”
禾生：“你说......谁？”
左乐：“你的老师呢？她在哪？”
禾生：“天师府的老师有好几位，你在说谁......？”
夕：“这都是你做的！”
绩：“你在说什么？”
夕：“她消失了！”
夕：“你到底想做什么？！”
绩：“为什么要来问我呢？”
绩：“留在这里，守在这里，自始至终都是她自己的选择。我何曾干涉过分毫？”
绩：“把她禁锢在这片土地千年之久的，难道不是“人”吗？”
年：“你是不是疯了？！”
年：“你和那个臭棋篓子是打算送死，还要拉上所有人陪你们一起？”
绩：“看来我的妹妹们是真的在这人间玩得太久太开心，忘了自己到底是谁了。”
绩：“这出假装自己不是异类的戏，你们还要演多久？”
夕：“闭嘴——”
绩：“咳咳咳......”
绩：“小夕......你在画里待了那么长时间，心气还这么浮躁，这可不是当世第一的画家该有的心境吧。”
绩：“还有年，这么长时间，我还从来没见过你这么认真的样子，原来你还是很在乎自己的兄弟姐妹的。”
夕：“我会杀了你。”
绩：“可我说过，我是来帮你们的......咳咳......你们为什么，就不相信呢？”
绩：“你们不是想要做成这个，能支持我们存在的能量的容器？“巨兽的心脏”？我来告诉你们它缺了什么东西。”
年：“别过来。如果还想要命的话。”
绩：“唉......”
绩：“现在实在不太有功夫来解开这个误会......只能稍微委屈你们一下了。”
年：“你为什么能控制这个装置？你是什么时候——”
绩：“我们的能力本就是同源的，何况在怎么对付自己的分身上，我专门学习了一些经验。”
年：“你——”
绩：“多少是有些冒险的办法，会有些副作用，也是无可奈何。”
绩：“也该大荒城有这么一劫，总不能自己种下的恶因，最后全靠别人付出生命来收这个恶果......”
绩：“......哪有这样便宜的好事。”

男人伸出手，一株漆黑的稻穗出现在掌中。

绩：““形”“意”“因果”，你们三人加起来，听上去确实能做出一些逆天改命的事。”
绩：“姐姐她永远是这样，相信只要辛勤耕种灌溉，总能得出善果。相信这世上美多过丑，善多过恶。”
绩：“可为什么生命降生时，总是伴随着啼哭？”
绩：“人也好，兽也罢，羸弱的生命来到这苍茫世上，感知到的第一种情绪，只能是恐惧。”
绩：“该醒来了。”

男人将黑色的稻穗投入身前巨大的装置。
紧接着，一颗心脏跳动起来。



《卷赤霞 行动前》

几声羽兽啼鸣随着日头的升起传入农舍的窗户，一位母亲睁开惺忪的眼，怀中的孩子正紧紧抓着她的衣摆。
她叹了口气坐起身，想起昨天发生的那些事，还有孩子受惊吓后整晚的哭闹。
幼童察觉到母亲的离开，从睡眠中惊醒，鼻子一抽，眼泪就流下脸庞。父亲熟练地接过孩子，站在窗边轻拍他的背，开始哄睡。
“哦，哦，不哭了不哭了，你看窗户外面什么都没有。”
“还是这些田，还是这些花，都好着呢，不哭了不哭了......”
可孩子的哭声渐大，甚至伸出手指向窗外，夫妻二人顺着他的手看向窗外，一头奇异的、惨白的异兽，站在了田埂上。
它回首，看向这一家三口的窗。

沉默的樵夫：“......”

沉默的樵夫拿起了斧子，一缕破碎的红色布带飘过，他抚摸着那粗糙的裂口，似乎想起了什么。
一双有力的长满刀茧的手，不算白净，但骨节分明，混合着血污和泥泞，将一缕红绸系在他的胳膊上，随后毫无生机地落到地面上。
那双手曾举起过沉重的武器，抚摸过他的脸庞，抱过一个啼哭着的孩子。
那双手的主人有着微微黝黑的皮肤，笑起来会露出洁白的牙齿，和一个浅浅的酒窝。
他站在河岸的树林前，树林中系着一条条红绸，红绸下挂着一个个木牌，上面刻着已经模糊的名字。
一阵风吹过，枝干摇晃，木牌阵阵脆响。

沉默的樵夫：“嗯......”

一阵诡异的嘶鸣传来，樵夫半睁着浑浊的眼。

诡异的织物：“（尖啸）”
沉默的樵夫：“——”

它们回来了。
它们不该回来。

惊慌的职农：“怎么回事？地震了？”
惊慌的职农：“移动地块不是还没有建好吗？”
惊慌的职农：“那，那又是什么情况？！”
担忧的职农：“当心！”
惊慌的职农：“好险......我的头......”
惊慌的职农：“怎么回事......天桩全都失控了？！”

天桩像是受到了某种惊扰，成群从人们头顶掠过，铺天盖地，让人想起许久不曾见过的虫灾。

担忧的职农：“你们看！”
担忧的职农：“日头，怎么变成了这个颜色......”

人们抬头望见，日头仿佛忽地落到了西边，照得半边天空血一般的红。
所有人随之感受到了一种恐惧。
那是亘古以来便存在于人们内心的恐惧。
天灾，兽害，病患，饥馑......
这方天地已经不是他们熟悉的家园。

诡异的织物：“（令人不安的嘶鸣）”
惊慌的职农：“这些都是什么东西，是害兽吗？”
焦急的职农：“怎么可能！它们是凭空冒出来的，有的还是从土里......四面八方，到处都是！”
小满：“怎么回事......？这些动物为什么不听话？”
诡异的织物：“（诡异的嘶鸣）”
禾生：“你没事吧！”
小满：“我......”
小满：“我从来没见过这样的动物，它们看起来......甚至不像是“动物”？”
禾生：“比起害兽，为什么更像社戏传说里的怪物......它们都是从地里长出来的？”
禾生：“试试吧......”

一阵疾风骤起，怪物的身形被撕扯成细碎的丝线，但又转眼恢复成原状，继续向前爬行。
更多的怪物从土壤中长出，它们所到之处，庄稼全部枯萎，土地尽数干涸。

禾生：“没有用？！”
诡异的织物：“（凄厉的长鸣）”
左乐：“小心——！”
禾生：“左乐！这些是什么？”
左乐：“都退后......三言两语说不清楚。”

左乐用长刀挑起一缕丝线，还没完全举至眼前，丝线随风化去。

禾生：“这又是......？”
左乐：“是。”

秉烛人抬头，望向整座城市的中心，一座质若白玉的高塔伫立在那里，塔身散发着不祥的光。
“天上白玉京，十二楼五城。”
古人想象过的一座高抵穹宇的城池，此刻却成了灾厄的源头。

左乐：“还是让他得逞了......”
禾生：“你到底还知道什么？”
左乐：“来不及解释了......禾生，帮我一个忙，也是救这里所有人。”
左乐：“去把所有职农聚集起来，让大家尽量待在一起......不，千万不要让任何人落单。”
左乐：“记住，一定不要害怕它们，逼着自己，也不要害怕。”
禾生：“那你呢？你要去做什么？”
左乐：“让那个装置停下来......”
禾生：“你又要一个人行动？”
左乐：“这是我的职责......哪怕舍掉这条命也要......”
禾生：“说什么混账话......”
禾生：“谁要你的命？你为什么总觉得自己高高在上，所有人都指着你去帮他们？！”
左乐：“我——”
老乡长：“小禾说得对，这不是靠某个人就能解决的困境。”
左乐：“您......”
禾生：“我们现在，到底该怎么办？”
老乡长：“这是河北岸的污染，之前的洪涝让它们突破了大荒城的防线。”
老乡长：“不必惊慌，天机阁的天师已经在赶来的路上了，在那之前，先把大伙组织到一起，人多力量大，能互相有个照应。”
老乡长：“你们一起去吧，去保护那些需要帮助的人。”
禾生：“小满，我们走。”
左乐：“荣晚晴......前辈。”
左乐：“在司岁台的名簿上，我见过您的名字。”
荣晚晴：“我早就不穿那件长袍了。”
左乐：“清剿山海众，追查那罪人的布局，您原本是司岁台近百年来最传奇的秉烛人......”
左乐：“四十年前，您离开了司岁台，转任为大荒城同知，之后一直留在这里......为什么？”
荣晚晴：“我的职责，是盯着对炎国有威胁的存在。但是黍，绝不是其中之一。”
左乐：“黍......用自己的生命清除了大荒城地底的邪魔污染？”
荣晚晴：“是的。”
荣晚晴：“但是绩不知道用什么办法，用邪魔碎片强行启动了核心城的能源，所以才有了这些诡异怪物。”
左乐：“我没能提前察觉那个罪人的谋划，是我失职......”
左乐：“可是听说北岸天机阁的防线已经岌岌可危，怎么抽调出人手来保护大荒城？”
荣晚晴：“的确如此，现在，真的只能靠我们自己了。”
荣晚晴：“这些造物来自那个代理人的能力，也是邪魔的影子，恐惧同样会助长它们的力量......这也是人心与勇气的抗争。”
左乐：“可是要怎么阻止这些怪物......”
荣晚晴：“心脏离了四肢百骸也没法活动，土木天师们已经去拆除各个地块和核心城的连接，我们能做的，就是保护这里的百姓。”
左乐：“......我会尽力。”
荣晚晴：“秉烛人的职责，明烛以驱巨兽之影。可悬于人们头顶的阴影不只来源于巨兽。”
荣晚晴：“点一盏灯，留一点光。别忘了。”
左乐：“我一定阻止他。”
荣晚晴：“这就是，你要收的代价......”
绩：“该不该说，好久不见？”
荣晚晴：“你不该回来。”
绩：“至少你没有直接下令把我抓起来。”
荣晚晴：“是看在黍的分上。”
荣晚晴：“我可以默许你们见一面，在那之后，立刻离开。”
荣晚晴：“再有逾矩之举，休怪我不念旧情。”
绩：“念旧情，说得好听。”
绩：“如果你说的念旧情指的是将她困在这里，供你们驱使上千年......”
荣晚晴：“听你的口气，是宁愿回到大炎围猎你们的时候？”
绩：“不不......生命自私重利，人兽无异。我只是想和你做一笔生意。”
绩：“我答应你十二楼五城可以顺利完工，从此不必担忧邪魔与天灾威胁。并且此后三年风雨顺遂，好让你们有充足的时间屯粮休养。”
绩：“条件是，换姐姐她离开这里。”
荣晚晴：“说得好像没有你，大荒城就渡不过这个难关了？”
绩：“邪魔作祟，天灾无常，大荒城当下的处境，你心里应该清楚。”
荣晚晴：“......我要怎么相信你？”
绩：“司岁台对我们的能力不该再清楚不过了吗？”
绩：“在下言出必行，交易已定，你要是反悔的话，我就只好收点别的物件来抵押了。”
荣晚晴：“......”
绩：“你应该相信，对这片土地，我也是念旧情的。”
荣晚晴：“黍......我的确答应过要让你离开的。”
荣晚晴：“好一个言出必行......”
荣晚晴：“可要收我的命，也得看看这些邪魔外道的手段够不够硬。”
诡异的织物：“（凄厉的长鸣）”
土木天师：“核心能源模块自己启动了？它不是还没有完工吗？！”
土木天师：“这个能量......开什么玩笑，这个能量够一座大型移动城市独立运行三百年。”
万侍郎：“都让开吧，我来处理。”
宁辞秋：“这个核心能源已经失控了......他已经控制了这个核心能源，用它来制造魔物。”
万侍郎：“这些介绍就不用了，没有人比我更清楚这个装置的状态。”
万侍郎：“反倒是宁侍郎，事到如今，应该不用我再提醒你，在这件事上礼部和司岁台的失职了吧。”
宁辞秋：“......”
万侍郎：““失控”......从我第一天进入天师府，学习工程开始，我最痛恨的两个字，就是“失控”。”
万侍郎：“所以比起太傅大人说的“任人唯贤”，我更相信太尉大人的“非我族类”。”
宁辞秋：“等到当下危机渡过，万侍郎还有大把时间去弹劾礼部。”
宁辞秋：“当务之急，是先切断核心城与所有地块的连接，如果还无法控制，再以强硬手段摧毁核心城。”
万侍郎：“我知道宁侍郎瞧不起我趋炎附势，可我也不是在这种时候不识大局的小人。”
万侍郎：“你可以离开了，我会停下这个能源装置。”
宁辞秋：“你一个人......？”
万侍郎：“这是我的工程，我的工程从来没有失控过，我的工程也绝不能失控。”
万侍郎：“如果它要失败，也该是我自己亲手毁了它，连带着我要付的代价一起。”
万侍郎：“要帮我建好这个工程？为什么？”
绩：“我觉得万侍郎是个极聪明的合作对象，和您做生意，一定很顺利。”
绩：“您应该很看重这个工程......之前送上的这些支援物资，聊表诚心。”
万侍郎：“你想让我为这些物资掏钱？无妨，你可以开价。”
绩：“万侍郎误会了，这些小物件怎么配拿来与您交易？”
绩：“我忽然忘了......工部尚书一年的俸禄是多少，万侍郎，又想在这个位置上坐几年？”
万侍郎：“......”
绩：“不必惊讶。我知道万侍郎从一介寒士到官拜二品，这些年平步青云的背后，又有多少不易。”
绩：“人在朝堂忙忙碌碌，所谋也不过是个“利”字。不然万侍郎也不会冒着那么大的风险，去玉门帮那位大人做善后工作了。”
万侍郎：“......你是在威胁我？”
绩：“我只是想做笔生意。建好这座城，于我们二人都有利的生意。”
万侍郎：“......好，我答应。”
绩：“万侍郎答应得爽快，可是要想清楚，契约一旦签下，该付的代价，可就半点都逃不了了。”
万侍郎：“皆为利来皆为利往......哼。你以为我在乎的利，就是这一身官袍？”
万侍郎：“是你们所有人，都小瞧了我万勤城！”
万侍郎：“（咳血声）”
禾生：“怎么了......？为什么停下来了？”
小满：“小禾......”
小满：“其实我......有点害怕......”
小满：“为什么田地会变成这个样子，戏里才有的怪物全都跑出来了......”
禾生：“其实，我也很害怕。”
禾生：“可我知道，一定有很多人比我更害怕，更不知所措。”
禾生：“我还有能做到的事，我还可以保护别人......”
小满：“大水牛，虽然平时我总是骂你笨水牛，但其实，你是我见过最聪明的人。你懂那么多知识，关于种庄稼的知识知道得比谁都多。”
小满：“所以，不管出了什么意外，你都一定要保护好自己，你的理想一定会实现的！”
小满：“千万不要觉得，因为自己没有亲人，没人在乎，就......就......”
禾生：“干嘛突然说这些......”
小满：“我也不知道，可能就是因为很害怕，平时藏心底的话一股脑都说出来了。”
小满：“唉，如果是黍姐姐，她肯定知道这些东西是怎么回事。”
禾生：“你说......谁？”
小满：“我说......我刚刚......说什么了？”
禾生：“黍姐姐......是谁？”
小满：“可我明明记得，有个人在我们身边，她什么都知道。”
禾生：“你在说什么......”
小满：“我不知道......”
小满：“前两天，还有人在河边拉住我，给我讲故事......”
小满：“对了，河边......”
小满：“大叔！这首曲子怎么样？”
沉默的樵夫：“......”
小满：“你不喜欢？”
小满：“你是不是只喜欢那首《小花儿快回家》呀？”
沉默的樵夫：“......”
小满：“大叔，我有没有和你说，我和小禾吵架了？”
小满：“他说我成天不好好上学，好学生都会去百灶，我去不了，气死我了。你说他是不是在无理取闹？”
沉默的樵夫：“......”
小满：“我这样怎么了嘛，我就是想留在这里，等爸爸妈妈回来。”
小满：“啊！大叔你怎么又突然赶我！！”
小满：“我走我走，行了吧！啊！你的斧子要打到我了！”
小满：“小禾......我......”
小满：“......河岸那边肯定还有人没有撤走！”
禾生：“小满！你别乱跑！”
小满：“没关系的！那个哑巴大叔只听我的话，我会把他带回来的，大荒城的每个人都会平平安安的！”
小满：“咱们一会在中央城区会合！”



《梦四时 行动后》

小满：“大叔？”
小满：“哑巴大叔？你在哪？”
小满：“你别去打那些怪物，快出来！和我一起走！”
诡异的织物：“（凄厉的长鸣）”

他沉浸在自己的战场里。
他所对战的敌人不可说，他的舌头僵死在口中。
他所爱的人已经离去，看不到下一次春天的到来。
他高高举起自己的武器，他只知道自己好像要保护什么。
保护......什么？
一阵笛声悠悠地传来。

小满：“（努力地吹着笛子）”
小满：“大叔！大叔！我在这里！快过来，别在树林里待着了！”
小满：“跟我一起走吧！我们回家去！”
诡异的织物：“（尖啸）”
小满：“——！”
小满：“别以为我怕你！丑东西，滚开——！！”
小满：“......啊！”

一柄长斧钉在诡异怪物的正胸口，怪物奋力地鼓起身躯，最终丝线脱力地四散，铺在地上。
长斧脱手后，樵夫的手还维持着掷出武器的动作，双眼看不清，他低头侧耳，细细分辨着四周的声音。

小满：“大叔！终于找到你了！”
小满：“我在这里！你快过来！我带你去安全的地方！”

樵夫侧耳听了听，向小满的方向望去。
随即他再度提起斧子，转身准备走向树林。

小满：“大叔？大叔！前面很危险，你不能回去了！”

小满横起笛子，努力平了平气息，吹起了曲子。
花开了，快回家吧♪
你听，你听，是我在呼唤你回来♪
樵夫并没有停下脚步。几头怪物在草丛中俯身，横在小满的身前。
他浑浊的眼睛看不清眼前的事物，天地仿佛在眼前无尽地旋转。他浑身的血液都在轰鸣，他再听不见任何声音。
直到那一声清脆的惊呼像一根针刺入他的耳朵。

小满：“啊！！”
沉默的樵夫：“——？！”

小满转身想跑，但她随即又横起笛子，更尖锐的笛声传入他的耳朵。
花开了，快回家吧♪
你听，你听，是我在呼唤你回来♪

沉默的樵夫：“（......花开了，该回家了......）”

他往前迈了一步。
一只白生生的小手牵住了他的手指。

沉默的樵夫：“......”
小满：“大叔，我们走吧......你不认识回家的路了吗？”
小满：“你为什么不想回去？你怕吓到别人是不是？”
小满：“我保证，大家不会再怕你了，也不会再把你当怪人了......谁再敢说你的坏话，我挨个用笛子敲他们的头！”
小满：“我们一起回去，好吗......”

他臂膀上系着的红绸突然松开，被风吹着一卷，悠悠飞向天空。
樵夫浑浊的眼滚出大滴大滴的泪水，但小满浑然未觉。

沉默的樵夫：“......”
沉默的樵夫：“——？”
小满：“大叔，快跑——”
禾生：“到底还有多少......这些怪物真的杀不完吗？”
左乐：“只能尽量把它们挡在这里......”
禾生：“说是让大家不要害怕......怎么可能......”
禾生：“谁见过这种阵仗......”

眼前是广袤的田野，长相可怖的怪物仍在源源不断地从地里长出，难以计数。
在二人身后，人们排起漫长的队伍，向中央城区缓缓行进。
队伍中不断有哭声传来。精通源石技艺的土木天师勉强构筑起防线，挡在人群和怪物之间。
脚下的土地一阵震动，紧接着，人群中又传来几声哭泣。

左乐：“怎么回事？”
禾生：“那一块移动地块已经和核心城脱节了。”
禾生：“试验田土壤各种参数的控制，都依赖核心城的能源供给......现在切断能源，那片田也废了。”
左乐：“......”
怨恨的职农：“*炎国粗口*，哪里来的畜生。我们多少年的心血，都被你们害的，全没了！”
怨恨的职农：“在这种了这么多年地，什么时候受过这种憋屈。”
愤怒的职农：“*炎国粗口*，对啊！凭什么要我们跑？”
愤怒的职农：“这些畜生要毁我们的地，啃我们的庄稼，我们就和它们干到底！”
愤怒的职农：“大伙一起上，和这些畜生拼了！”
左乐：“大家——当心......”

有人捡起遗落在田间的锄头，回过头冲向了未知的怪物。锄头狠狠落在怪物的头上，竟也打得怪物一个趔趄。
职农不顾一切地捡起手边的物件向怪物们丢去，石头、农具。
被随手掷出的一瓶对付害兽的农药砸在怪物身上，瓶子碎裂，怪物发出哀鸣。

诡异的织物：“（痛苦的鸣叫）”
左乐：“这也......可以？”
慌张的职农：“......打......打死了......？”
激动的职农：“有用！这个有用！”
激动的职农：“我明白了！这些东西都是那些田里的害兽变的！”
激动的职农：“*炎国粗口*，什么妖魔鬼怪，说到底不还是一回事。”
激动的职农：“都别害怕！大伙抄家伙，把这些糟蹋庄稼的畜生收拾了！”

紧接着，越来越多的人拿起手头的工具加入了防线。有人铆足力气唱起了戏。

平莽原定沟壑气冲霄汉，凭壮志干凌云直面河山！东风烈，照霜月，天时难定，惊雷声咽♪
愿稻香天南地北齐招展，哪怕是酷旱洪水也扑上前！我恨不能以身做云化春雨，迎来春色人间♪

沉默的樵夫：“咳咳......咳......！”
小满：“大叔，别在这停下！再走几步，我们马上就要到了......！”
诡异的织物：“（凄厉的尖啸）”
小满：“呃啊——！走开！走开！！”
小满：“呃......！”
小满：“大叔！你怎么......呜......你先把你的伤口按住！”
小满：“没事的，没事的，我们就快到了！我之前还背过受伤的小驮兽回家，你看起来比他们重不了多少，相信我，我也能把你带回去！”
小满：“都......滚开啊......！”
小满：“不许过来......！”
小满：“不许......过——”

小小身体跌落地面，响在樵夫的耳朵里，他强撑着身体，再次举起武器。

沉默的樵夫：“......”
沉默的樵夫：“（沉重的喘息）”
沉默的樵夫：“嗬呃——！！”
严肃的天师学徒？：“停下。”
沉默的樵夫：“......”
沉默的樵夫：“......师......”
沉默的樵夫：“......祖......祖师......”
“老天师”：“行了，你下去吧。”
“老天师”：“你的神志已经到极限了，别再动手了，我可不想再亲手杀一个徒弟。”
“老天师”：“回去吧，还有一个那么机灵的女儿，总不能让她双亲都不在了。”
“老天师”：“......哪怕没法再让她认你。”
小满：“（轻微的呼吸）”
沉默的樵夫：“......”
“老天师”：“也是苦了你们了......”
“老天师”：“本想着回大荒城养会伤，还能碰上这么一档子事......臭绣花的，别让我逮着你。”

灿金色的顽童环顾四周，伸手探向自己的腰带。

“老天师”：“我的扇子呢......？”

诡异的织物则像是察觉到了危险，在四周踟蹰着不敢靠近。

“老天师”：“不争气的徒子徒孙还问我为什么不怕这些东西。”
“老天师”：“我倒是想问，杀了它们这么多，这些东西为什么不怕我？”
诡异的织物：“（恐惧的哀鸣）”

滔天的气流霎时间席卷而起，天师金色的身影腾起光与热，扭曲了一方空间，炽白色的火焰在原野上勾勒出一道天堑。
她轻轻打了一个响指。

老阅人间久，曾降百万魔。

绩：“桑麻日已长，我土日已广......”
绩：“敢教邪祟诡魔辟易，天地焕新光......”
绩：“啦......啦......”
绩：“茧已经结好了......”
绩：“该抽丝了。”

一只羽兽飞过。
这地方原本不该有羽兽，日月星辰，风霜雨雪，山川河流，这地方原本都不该有。
但这只羽兽衔来一株稻穗，挥挥翅膀，停在一座小山的山峰上。
这颗心脏跳动、跳动，有什么即将破土而出——
一阵风吹过，禾苗摇摇晃晃。
河流不断，水奔腾着。
山川隆起，土石轰鸣着。
树木扎根，荫翳摇晃着。
羽兽似有所感，衔着稻穗再度飞起，掉下两粒稻种，落入无边的水田中。
刷——拉——，刷——拉——
一双眼睁开。

混沌的声音：“......你？”
混沌的声音：“你回来了？”



《种因 行动前》

暗无天日。
不知地深几许，没有半点阳光透进来，空气也凝重得仿佛能感受到穹顶的重量。
这是一座陵墓。

年：“啥情况......我回这来了？”
年：“喂，老东西，还活着么？我来看看你啦。”
低沉的声音：“（喑哑的嘶吼）”

眼前是一扇厚重的大门，声音是从门后传来的。

年：“睡了这么久，火气是半点都没少啊......”
年：“别装模作样吓唬人了，在这里躺了这么长时间，你真的还剩下什么能耐吗？”
年：“呼......”
年：“没啥子好怕的......吧。”
年：“尚蜀？”
年：“这是哪座山头，怎么连块路牌都没有......不对，这是哪一年？”
年：“看这路上两边的房子，像是没有移动地块的样子......怎么像是我刚来尚蜀的时候？”

叮——当——
一人正用绳子将自己悬在陡峭的山崖上，用一锤一凿在悬壁上刻下一行行字。

年：“喂——山上那兄弟，你做啥子呢？”
土木天师：“你不认识我？！”
年：“我为什么要认识你？”
土木天师：“这整座尚蜀城都是在我的设计下建造出来的！”
年：“喔，厉害厉害。”
土木天师：“天灾就要来了，人都已经撤走了。但我建造的这些屋子，都要毁于这场天灾。”
土木天师：“我不甘心！”
年：“靖炎五年，余至尚蜀，历三十载......《尚蜀城记》？”
土木天师：“我要把我建造这座城的过程全部刻在这山崖上，让后世亿兆百姓全部记得我的功绩！”
年：“可是天灾马上就要来了哎，就算你不惜命，一道天雷劈下来，这座山头都不一定保得住，你这不是白费功夫？”
土木天师：“管不了那么多了，我就只有这一个法子。要是没人知道我的作为，我还不如不活了！”
年：“哪有这样的人......行吧，你接着忙活，我不打扰了哈。”
年：“喂，山上这条路最后通到哪儿啊？”
土木天师：“不知道。”
年：“是你......”
盲眼的少年剑客：“恳请先生赐剑。”
年：“要剑，做什么？”
盲眼的少年剑客：“救人，报仇。”
年：“我说过，我铸的剑很贵的，你用什么换？”
盲眼的少年剑客：“我的命。”
年：“又来......”
年：“......我应该已经拒绝了你。”
盲眼的少年剑客：“......”
年：“你记不记恨我，当年用一把破铜烂铁就打发了你？”
年：“......我在说什么，不过是个幻影。”
盲眼的少年剑客：“可是您偏偏还记得我。”
年：“只是惦记着电影剧本的原型故事......还是忍不住会想，要是当时真的送你一把好剑，故事结局会不会有什么不一样。”
盲眼的少年剑客：“像您这样神通广大、见识无数的人，又怎会对我这样的无名之辈抱有恻隐之心呢？”
盲眼的少年剑客：“区区一个人类的命，对您来说，确实太不值钱了。”
年：“也不能说得这么过分吧，我还是很喜欢你们人类的。”
盲眼的少年剑客：“您看我们，就像看戏。”
盲眼的少年剑客：“您的随性之举，就能为这出戏添一处奇景，改变无数人的命运。到兴起的时候，您甚至也想加入进来，唱上几句。”
盲眼的少年剑客：“可戏里风景千万，唯独您不在戏中。”
盲眼的少年剑客：“您始终孤身一人。”
年：“真是，看走马灯这件事也能落到我的身上......”
年：“乏了，这把剑是认真打的，你带走吧。”
年：“就让我看看，故事结局还有没有什么变数。”
老人：“先生，有一个少年，托我一定在今年冬至日前，把这个包裹交给您。”
年：“他不敢亲自来见我？”
老人：“他应该，已经死了......”

包裹是空的。

年：“......”

国蚀器锈，如梦似电，无踪泡影。

夕：“这是......？”
阮先生：“先生，在下恭候多时了。”
夕：“等我？”
阮先生：“在下有一事不解，请先生解惑。”
夕：“说来听听。”
阮先生：“先生，今日我去城郊采风，见到河边栖着一只奇异的羽兽。”
阮先生：“我从来没见过那么漂亮的羽兽......我正要掏出纸笔来画，它却振翅一飞，消失不见了。”
阮先生：“我再想凭记忆里的印象去描绘它，却无论如何画不出来了。”
夕：“力所不及的事，过去便过去吧。”
阮先生：“对其他人来说，过去也便过去了。可我姑且还自诩是个画家......是画家，总还是想留下点什么的。”
阮先生：“这些年来，也画了不少。总觉得只有画得够多，见过的风景够多，才算不枉这一生。”
阮先生：“可我终于想明白了一个道理......画，到底是死物。”
夕：“这是何意？”
阮先生：“此时画下的风景，下一瞬便是过眼云烟。画得越多，越觉得自己的画微不足道。”
夕：“这不是理所当然的事？”
夕：“人生年不满百，想看遍这片大地只能是奢望。”
阮先生：“不......先生应该还是没有明白。”
阮先生：“这里有在下一幅拙作，还想请先生指点一二。”
夕：“这是画？”
阮先生：“这是我的画。”
阮先生：“这是我们肉眼凡胎，凡夫俗子，所见风景。”
阮先生：“就算是您这样的先生，您所行所见的风景，比起这片大地千年间天翻地覆的变化，也不过是沧海一粟罢了。”
阮先生：“先生，再好好看看吧。”
阮先生：“我们都只有这一夕的时间了。”

笔辍卷阖，如痴似醉，一夕烬尽。

面目模糊的女性：“长得真好......”
面目模糊的女性：“这些都是你种的吗？”
黍：“是这里的人们种的。”
黍：“就像你说的，我不能用我的能力来干涉这些庄稼的生长......总有一天我会消失不见的，但这里的人们还要生活很久。”
面目模糊的女性：“真是辛苦你了......”
面目模糊的女性：“好久不见，黍。”
黍：“真奇怪，我那个弟弟也说，最近总会梦见你。”
面目模糊的女性：“干嘛总是要惦记我呢......是不是人上了年纪，就容易怀念过去了？”
黍：“你也会打趣我了。”
黍：“生活在这里的人，都记得曾经有一位“神农”，总结了二十四节气，教给人们耕种的知识。还冒着生命危险，把万顷冻土开垦成良田。”
面目模糊的女性：““神农”，我怎么担得起呢。明明是我们一起做过的事，你怎么好全推在我身上？”
黍：“过去这么久了，还分什么你我吗？”
黍：“我只记得，在我像一个孩子一样漫无目的地游荡的时候，有一个人把我留在了身边，给了我一个“家”。”
黍：“她告诉我，不必在意什么人兽有别。我可以......我应该像一个人一样活着。”
面目模糊的女性：“可我没有想到，你还留在这里。”
黍：“这是我答应过你的。守护好这片土地，让更多的人能吃饱饭。”
面目模糊的女性：“黍啊......你怨过我吗？”
黍：“......”
面目模糊的女性：“一千年了，哪里谈得上是奉献呢？这分明是囚禁......”
面目模糊的女性：“哪怕你已经神识散尽，还要因为与这片土地的联系被困在这里，不得自由。”
面目模糊的女性：“因为我犯下的一个错......”
黍：“我不会怨你......我只怨自己，最后没有替你去那趟北边的远行。”
面目模糊的女性：“黍......你知道的，与你认识这么长时间，我从来没有一刻把你当作“神”，我甚至都快忘了这一回事。”
面目模糊的女性：“可直到最后与你分别的时候，我才意识到，我是有私心的，作为“人”的私心。”
面目模糊的女性：“我想恳求你留下来，继续帮助这里的人们。我的无数同族，他们都需要你。”
面目模糊的女性：“可我不确定，你会不会爱他们，就像对我一样......”
黍：“恐怕，我让你失望了。”
面目模糊的女性：“我们还是失败了，对吗？”
黍：“......”
黍：“你最终还是没有找到种子，我也没能研究出可以种在源石土壤上的庄稼。”
黍：“连这片土地，我们都没能保护下来。”
面目模糊的女性：“人定胜天......人什么时候真的胜过天呢？”
面目模糊的女性：“黍......你后悔吗？”
黍：“......”
面目模糊的女性：“我说的这些，其实你早都知道的，对吗？”
黍：“是的，我都知道。”
面目模糊的女性：“你本不该在这里见到我......”
面目模糊的女性：“你只是残留在这个装置里的一缕意识，我是这一点意识的回忆。罔两问景，多么悲哀。”
面目模糊的女性：“我就是你。”
奇妙的生物：“嘎——？”
夕：“你还在这里。”
“自在”：“我一直在你心里。”
夕：“命犯贪嗔，贪生怕死。”
夕：“我都差点忘了，当时为什么会画你出来。”
夕：“山高水遥无是处，无碍吾自在人间。”
夕：“浑浑噩噩了许久，我竟然连这点清醒都丢了。”
夕：“谁说要画遍世间万物才算画家，画出一山一水，便是一山一水的境界。”

画家挥剑，层山尽起。
我即为我。
我见即万象。

炎熔：“喂，醒醒？”
炎熔：“在片场睡过去，作为导演也太失职了吧。”
年：“困了就睡嘛......我们现在拍的是哪一部？”
炎熔：“《机械巨兽大战巨兽》。”
年：“喔，这不是我压箱底的剧本吗。”
炎熔：“是指离谱程度吗......”
炎熔：“我发誓，今年一定是最后一年了。”
年：“嬉笑怒骂，皆成文章，传说志异，都是故事......”
年：“我说，小炎熔啊。”
年：“......你为什么愿意陪我闹这么久？”
炎熔：“你答应我的传奇武器，什么时候给我？”
年：“你果然还是惦记这个......”
年：“要是哪天，我消失得无影无踪，再也找不到——你会想我不？”
炎熔：“不会。”
炎熔：“真有那么一天，不会有人记得你。”
炎熔：“你造出来的武器，工具，城市，还有那些电影，全都会消失不见......你明知道这一点。”
年：“说得对......我也不该在这见到你。”
炎熔：“......”
年：“是啊，说得没错。我折腾的这些玩意，说到底都是白费功夫。可忍不住，就是要找点乐子，留点念想。”
年：“东西留过，我也开心过，这就够了。”
年：“谢谢你啊，小炎熔。在罗德岛上有你陪着胡闹的这些日子，还挺开心的。”
年：“丢脸......明明是自己造出来的东西，还要反过来教训我一番。”
年：“动不动让别人翻陈芝麻烂谷子的记忆，实在是件很矫情的事......”
年：“够了吧，能从那团混沌中分出来，我们已经回答过那个问题了。”
年：“只是一颗心脏而已，就别妄想再收我们回去了。”
年：“老家伙，我们辛辛苦苦从暗无天日的陵墓里走出来，不是为了继续活在你的阴影下的。”
年：“给我——”

破去——
破去——



《种因 行动后》

禾生：“数量还是太多了......对付不过来......”
禾生：“外围的田地，恐怕都要保不住了。”
左乐：“情况紧急，优先救人......”
禾生：“是错觉吗，总觉得......它们闹得好像没有之前凶了。”
禾生：“什么动静？”
左乐：“这里的地块，正在从核心城上脱离......”
左乐：“果然......这些怪物的生命力与大荒城的核心城是绑定的，断开了连接，它们的力量也在衰弱。”
左乐：“坚持住！大家都撤到这里来了吗？”
禾生：“通知都已经送到了，各区域的人都到齐了吗？”
职农组长甲：“子至卯号居民区人员到齐。”
职农组长乙：“申至亥号居民区人员到齐！”
职农组长丙：“巳至未号居民区人员到齐，派去辰号居民区的人还没有消息。”
禾生：“什么？！”
职农组长丙：“从中央城区到辰号居民区的路上，有一片农田受到怪物袭击的情况格外严重，派出去的救援队也失去联络了。”
禾生：“现在核心城能源装置故障，联络系统也瘫痪了......”
禾生：“我去找人！”
左乐：“等等！”
左乐：“每次都是你拉着我不要逞能，怎么你跑得比谁都快。谁知道别处还有多少怪物，你打算一个人去？”
禾生：“那里是我的试验田，没人比我更熟路线！”
禾生：“留在那里的，都是平时受我委托帮我照顾农田的职农。我还骗了他们，说我的研究最近大有进展......”
左乐：“要去也行，带我一个。我跑得快，还能拉你一把。”
禾生：“你是外地来的，这里的事原本和你没关系，你还比我小一岁——”
左乐：““......禾生，1101年晋升天师府中级农业天师，时年十七岁。””
禾生：“你——”
左乐：“来大荒城查资料的时候，翻过天师府的名册，算下来，你比我小一岁。”
左乐：“禾生兄弟，危难关头，勿要逞强。”
禾生：“*炎国粗口*，你平时都这么讲话吗？”
左乐：“*炎国粗口*，我从来没这样讲过话！”
左乐：“少废话，一起走！”

神话是一个谎言吗？
迷离的稻田绵延到天边，这是一片生命的沃野。
长风吹彻，稻浪如歌。
一个初生的意识在此孕育，有一个声音向她搭话。

混沌的意识：“你回来了。”
混沌的意识：“你看上去很疲惫，你还好吗？”
黍：“原来......你已经醒了。”
混沌的意识：“这是哪里？我从一开始就在这里吗？”
混沌的意识：“为什么，有很久远的记忆。”
混沌的意识：“我看到了许多......”

战乱，死亡，疫病，饥馑......
来自穹顶之上的灾异翻洗整片大地，满目疮痍，之后又是无止尽的战乱动荡。
文明毁灭，生灵恐惧。
为什么我会被困在这里？
我到底是谁？

混沌的意识：“我觉得，很害怕。”
混沌的意识：“外面，很恐怖。”
混沌的意识：“痛苦。”
混沌的意识：“我听到，有许多人在哭。”

怎样才能不再这样痛苦下去。
我想起来了，有人给我起了名字......
“岁”。

狰狞的声音：“我就是你。”

杂草疯长，淹没了所有土地。
万古长夜凝结在这一瞬。

黍：“......”
黍：“不，你只是一个影子......是我自己的影子。”
黍：“这些并非你的痛苦，是生活在这片土地上的人的痛苦。”
狰狞的声音：“不——”
黍：“你在害怕，因为你不曾真的活过，你不知道这片大地真实的样子。”
黍：“这世间并不可怕。”

可是你不曾见过庄稼丰收，人们欢声笑语的样子。
你不曾见过万类竞生，历经磨难，却依然生生不息的样子。
如果有机会，你应当仔细看看。
我早已不是那傲慢孤寂的巨兽，也并非飘荡无依的游魂。
我已真实地活过，与大地上万千生灵一同。
一滴露水滴下，为大地注入跨越无数时间的生命。

黍：“睡吧。”

霞红晚穗，
露染尘襟，
千秋种我一粟青。

惊慌的职农：“这里！救命！”
惊慌的职农：“啊啊啊！别过来！！”
惊慌的职农：“......嗬！”
奇异的织物：“（嘶鸣）”
强作镇定的职农：“得......得救了？”
禾生：“王伯！你怎么还在这？你们没事吧！”
强作镇定的职农：“小禾！我就知道你一定会过来！”
强作镇定的职农：“*炎国粗口*，不知道从哪冒出来这么些畜生，到处啃庄稼，吓人一跳。”
强作镇定的职农：“但你放心！这片试验田我们守得好好的，一只怪物都没放过去——”
禾生：“王伯！”
左乐：“还好......只是惊吓过度晕过去了。”

整片田地正在一点点地陷落下去，远方已经可以看到田地间巨大的裂缝。

禾生：“通讯设备全都失效了，土木天师不知道这里还有人，他们已经开始拆除连接了。”
禾生：“赶快走，再晚就来不及了！”
恐惧的职农：“好深的一道沟......”
恐惧的职农：“我们......是已经被抛下了吗？”
左乐：“......得罪了！”

少年秉烛人一手携起一人，腾身而起，三两步跨过沟壑。

禾生：“你......真有你的！”

左乐来往在两块分错开的地块之间，将落单的人们一一送到安全的对岸。
但是地块之间的高低差还在以肉眼可见的速度扩大，他的脚步也逐渐变得沉重。
直到最后一次，他差一点就要踏空，一阵风托住了他的背。

禾生：“当心点......”
左乐：“多谢......”
左乐：“其他人都送过去了，抓紧我，我带你上去！”
诡异的织物：“（嘶鸣）”
左乐：“......还有？！”
禾生：“别分神......”
左乐：“你源石技艺使用过头了......”
禾生：“用不着担心我......天师府的学生，没你想的那么脆弱......”

二人合力击退了几只怪物，可就在耽误的片刻工夫，眼前两块地块间的高低落差又扩大了不少。
足有四五丈的距离，对二人来说就是天堑。

左乐：“......该死！”
禾生：“我们......是不是走不了了......”
左乐：“这个地块马上就要陷落了，做好防冲击的准备......找一处泥土松软的土地躲起来，说不定还能......”
禾生：“之前都没有注意，大荒城的移动地块居然已经建得这么高了......”
禾生：“左乐......我们救下了多少人？”
左乐：“你放心，我清点过人数，之前困在这里的人都已经送过去了......”
左乐：“打起精神，只要我俩想办法活着回去，这趟救援就算圆满成功了。”
禾生：“神话里总是说，当年无论情况多么艰险，只要大家站在一块，总能把危机渡过去......”
禾生：“这些年，一直在受大伙的照顾......但从来没能做点回报大伙的事，今天总算......”

禾生的声音断断续续，左乐这才意识到，他的白色衣衫上洇出了一片鲜红。

左乐：“你受伤了？！什么时候——我帮你止血！”
禾生：“左乐，送你一样东西。”
左乐：“这个时候？”
禾生：“这是我的天师仪，里面还存着一些重要的实验数据，一会不管发生了什么事，你都要想办法保管好。”
左乐：“好吧......我收着。”

禾生将一块源石装置牢牢绑在左乐手上，按动了开关，小巧的装置迅速展开为一面风筝。

左乐：“你要干什么？！”
禾生：“虽然之前一直在骂你，但我发现，你心眼不坏。”
禾生：“所以我不能，让你在这......”

少年用尽最后一丝力气，一阵疾风吹起。左乐还没反应过来，身体便被风筝带着飞上了半空。
下方地块一点点地坠落，禾生的身影也一点点地小了下去。可左乐又分明看到，田间残余的几只诡异的怪物扑向了他。

诡异的织物：“（威胁的嘶鸣）”
禾生：“虽然不知道你们到底是从哪里冒出来的......”
禾生：“但我可不怕你们......”
禾生：“咦......？”
路过的牧兽：“哞——？”
？？？：“醒醒？醒醒！”
？？？：“喂，听得到吗？”
？？？：“好像还有呼吸，都让开点。”
禾生：“我......”
禾生：“绵绵？”
温顺的牧兽：“（关切地磨蹭）”
禾生：“别......别舔我了......我身上没有零食......”

禾生缓缓睁开眼，他发现自己正躺在田野间，有许多张担忧的面孔环绕着自己。
他仿佛回到了并不存在于记忆里的那一天，初次来到这片土地的那一天。

禾生：“大家......都没事？”
禾生：“我......”
左乐：“大伙都想去找你的时候，绵绵不知道从哪里驮着你回来了。”
左乐：“你那时为什么——”
左乐：“......你救了我，多谢。”
禾生：“......”
禾生：“那些怪物......被赶跑了？”
左乐：“嗯......”

乌云散去，血色的晚霞褪了色，又是一轮夕阳，金黄色的余晖洒满田野。

禾生：“结......结束了吗？”
左乐：“结束了......”
禾生：“我们赢了，对吧？”
禾生：“当年，神农做到的事，我们也做到了......”
左乐：“是啊......”
左乐：“有人控制住了核心能源，我们成功了......”
左乐：“回头看看，这不也是一段新的神话吗？”
左乐：“没事了，我们回去......”
禾生：“等等！我该不是花了眼......”
禾生：“那是......甲辰号地块......“万顷”的试验田！”

不远处，荒芜的田地里，兀然立着一株稻子。

禾生：“左乐！帮我一把！”
左乐：“你怎么还要回去？前面很危险！”
左乐：“这是什么？”
禾生：“成功了，成功了！”
禾生：“万顷良田......有希望，有希望！”

少年欣喜地抱着一株稻子，笑得有点疯癫。

左乐：“你到底......”
左乐：““说了你也听不懂”，是吧......”
左乐：“就当你是真的找到希望了吧......”
绩：“那些虫子生长的时候总要渡过一劫，渡得过去的，破茧而出；渡不过去的，生命就在一片昏暗里悄无声息地停止了。”
绩：“毁灭新生，任何生命都逃不过。”
左乐：“他到底想要做什么......”
左乐：““巨兽心脏”......？”
绩：“又见面了。”
绩：“左公子既然找到了这里，看来是琢磨明白了我的打算？”
左乐：“......你在做什么？”
绩：“如你所见，织布。”
左乐：“织布做什么？”
绩：“布料织好了，当然是要拿来卖的。”
左乐：“卖给谁？”
绩：“不能泄露客人信息，行业规矩。”
左乐：“布上的东西......是什么？”
绩：“山河百景......或者用你们的话说，炎国的“国祚”？”
绩：“我用了许多年，走遍了炎国每一座城市，大荒城，是最后一座。直到今天，这匹布，才算织完了。”
绩：“越美的图案，当然要用越好的染料为丝线染色。要织就这一幅山河百景图，哪有比大炎国祚更好的染料呢？”

数不清的绸缎仿佛是从天上坠下，每一匹绸缎，都是一座城市，一段历史，一方人间烟火。
国祚？不......应该是人心才对。
你看这些锦缎上的华彩，都是我见过的人心的颜色。
我怎会不喜欢这人间。



《得果 行动前》

原来那些渺小生灵眼中的天地，是这副模样。
从那片混沌蒙昧中脱身走出，初次行走在苍茫大地上。
我从何而来，往何处去？
保留着那副庞大身躯的记忆，还有一些神乎其神的能力，以及有别于眼前芸芸众生的寿命。
但也只得像懵懂孩童，跟着眼前众人，有样学样。
岁月漫长，我遇到过两位老师。

黍：“在炎国的北边，有一片荒地。”
黍：“我和那里的人们正试着开垦农田。看着一棵棵庄稼从地里长出来，也是十分有趣。不知道该去哪，要不要来这里帮我打打下手？”

那里是什么样的地方？

黍：“嗯......比起这些城镇要荒凉许多，再加上还有些许从那扇门里跑出来的东西，有点危险。”
黍：“不过你要是想知道，“人”是什么样的，那里说不定是个不错的地方。”
黍：“时间还长，可以慢慢找答案。”

我第一次知道，原来生命间还有“同胞”这样的概念。
或许这就是他们能战胜那些庞然大物的原因？

辛劳的农民：“真是稀奇，昨晚冰雹下那么大，这些庄稼看上去竟然一点事都没有。”
绩：“或许是运气好呢？老天看大家种地辛苦，发了点善心呢？”
辛劳的农民：“绩，是你做的吧？”
绩：“......”
绩：“我只是觉得，大家辛辛苦苦劳作半年，就因为这一场冰雹毁于一旦，实在是可惜......”
辛劳的农民：“世间万物都有自己的运行规律，一季庄稼毁了，埋在地里，还能化作土地的肥料，来年的庄稼可以长得更好。”
辛劳的农民：“你救得了这片地的这一季庄稼，可炎国有多少片这样的农田，有多少靠天吃饭的人。”
辛劳的农民：“你是好心，但人们总要靠自己研究出在这片土地上找活路的办法......”
绩：“有一天，您也会离去吗？”
辛劳的农民：“当然。”
辛劳的农民：“但这片土地会永远存在，生命会永远存在。”

天地万物，都有各自的位置。
可是我们生于天地间，如无根之木，无水之萍。
无因无果，无始无终。
我们又该归于何处？
时过境迁。

绩：“您是来收粮食的商人？”
精明的商人：“今年各地大旱，听说北边这里的粮仓还有余裕。我来进点粮食，卖到粮食更紧张的地方去。”
绩：“天地不仁风雨不调，实在是苦了这些农民。”
精明的商人：“可是荒年，对农民来说未必不是好事。”
绩：“先生莫不是在说梦话，荒年对农民来说怎么能是好事？”
精明的商人：“多简单的道理，越是荒年，粮食越贵。”
精明的商人：“每斤粮食赚一文，卖五百斤，和每斤粮食赚十文，卖一百斤。这笔账三岁小孩都算得清楚。”
绩：“我从小就生活在这，只知道粮食是用来喂饱百姓，救人性命的。”
绩：“外面的天地，竟还有这样的道理。”
精明的商人：“你又没见过大荒城外的世面，并非人人都是临渊忘水的神人，只是守着这几亩田地，哪能悟出天下那么多道理。”
精明的商人：“小伙子，我的商队正好缺一个管事，你有没有兴趣，跟我一块去走走？”
茶叶商贩：“住店。”
精明的商人：“老规矩，货存仓库，先结账，再住店。”
绩：“这两年尚蜀开出来不少茶田，您说要来做茶叶生意。怎么只是在这包下了这一片客栈？”
精明的商人：“一车最上品的“蜀山青”，从这里运到百灶，能赚多少钱，朝廷抽几成税？”
绩：“一路上要是平安顺利，能有两成毛利——已经是相当好做的买卖。”
精明的商人：“可是这来来往往，不愿意老实纳税的茶商都要从这条小路上走，我又能抽多少钱？”
绩：“这样看来，还是您做的这笔买卖划算......”
绩：“可我分明看到，您扣过一些货物交给了官府？”
精明的商人：“那就是另一笔生意了。”
精明的商人：“在官府干活的人，也是要交差的。”
绩：“您做这个生意，既不怕官府找麻烦，也不怕这些茶商捅刀子？”
精明的商人：“那样对他们来说都不是划算买卖。”
精明的商人：“要是没了我，茶商要么老老实实缴纳税款，要么冒着风险再找运货的路。”
精明的商人：“要是没了我，官府重新网罗这些走私贩的消息得花多少钱；再或者，官逼商反，平叛又要花多少钱？”
绩：“三赢的买卖，的确是难得的划算生意。”
精明的商人：“在尚蜀待了有段时间了，这里的菜式差不多吃腻了。把这边的生意交给别人打理，我们再往东边走走吧。”
绩：“去东边，做什么生意？矿产，漕运？”
精明的商人：“什么生意赚钱，就做什么生意......这一次，主要还是想回家看看。”
绩：“......”
精明的商人：“你之前不是问我，有没有一句放之四海而皆准的道理？”
精明的商人：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
精明的商人：“法理道德，信仰名誉，世上没有不能写在账本上的东西。”
绩：“......受教了。”

所见皆如此。
我好像，有点明白了。

绩：“姐姐，我算了一笔账。”
绩：“这么多年来，我们兄弟姐妹活在这炎国，各自的账本上，盈亏如何。”
绩：“大哥找到了自己的道，但始终不容于世，于人间爱不得、恨不得、纠缠不得，是亏。”
绩：“令姐逍遥自在，这片天地困不住她，自得其乐，是盈。”
绩：“还有几个妹妹，不见得通透，倒也没什么烦恼，不盈不亏。”
绩：“至于二哥......总之，颉死了，无论如何，都是大亏。”
绩：“我们一家和炎国人打了一千年的交道，任由他们差遣，这笔账，我实在算不出我们有半点好处。”
绩：“......最重要的，是你，姐姐。”
绩：“你当真是半点都不曾把利益得失放在心上？”
绩：“取而代之？”
望：“是。”
望：“为了复仇，也为我们，赌一个结局。”
绩：“你......怎么能做到？”
绩：“十二分之一，怎么能赢过整体？”
绩：“这件事成败几何......你又有多少把握？”
望：“我算过很久......”
望：“棋盘纵横十九道，棋路算尽......执黑先行者贴七目半，无半分可胜之机。”
望：“只靠我一人，确实很难做到。”
望：“所以需要一些你的帮助。”
望：“若是我告诉你，如果还有那唯一一点可能，唯有此路。”
望：“你愿不愿意，赌上全部身家性命？”
绩：“你追得很紧。”
左乐：“先生对自己当下所作所为或许得有个解释。”
绩：“左公子想要怎样的解释？”
左乐：“挑动邪魔危害百姓，篡夺国家工事，还有，谋害其他代理人生命。”
左乐：“你的所作所为，罪责比起望犹有过之。”
绩：“虽然对这些罪状我还有些异议，不过，左公子现在想要怎么做？”
左乐：“交出那匹布，在司岁台的监视下回到京城。”
绩：“按你说的做，我会得到什么？”
左乐：“一个听候判决的机会。”
绩：“可惜，这个价格我不太想接受。”
左乐：“你是要与炎国为敌？”
绩：“就算如此，左公子又能做到什么？”

左乐上前一步，拔出了刀。

绩：“......”
年：“欺负普通人，有意思吗？”
左乐：“你们——？”
年：“好小子，居然跟到了这里来，不得不说，要对你刮目相看了。”
年：“接下来是家务事，麻烦司岁台给我们一点私人空间。”
绩：“你们从那颗“心脏”里逃出来，动作比我预想的要快一点。我的妹妹们心态也成熟了不少啊。”
夕：“别说得好像大家关系很好一样。”
年：“你当这是考验？我还以为你是存心想干掉我们来着。”
绩：“怎会......”
年：“原来你销声匿迹这么多年，就是为了织这匹布。”
年：“拿大炎“国祚”织衣服，真有你的。”
绩：“他去见祂之前，需要这个东西。”
绩：“走遍了炎国各地，最终决定要把大荒城织进去的时候，还是有些舍不得。”
夕：“你们果然是串通好的——”
夕：“他难道都已经准备好了......？”
年：“我早该想到，你才是最容易和那个臭棋篓子聊得来的。”
年：“别说你不知道，你把这匹布从这里带出去，意味着什么。”
年：“这是对炎国明晃晃的宣战。”
绩：“那又如何？”
年：“三哥，说实话，在几个哥哥姐姐里我还挺喜欢你的。总觉得很多时候我俩能碰撞出挺不错的主意来着。”
年：“早些时候，你拉着我到处卖夕的赝品画，我也帮了你不是？”
夕：“还有这种事？！”
年：“但抱歉啦，这一次，连我都觉得你还是太激进了点。”
绩：“可惜。”
绩：“看起来，夕妹也不愿意站在我这边了？”
夕：“做梦。”
年：“几百年没有搞过三人以上的家庭派对了，要做的第一件事居然是回到打打杀杀的时候。”
年：“这算什么，忆苦饭？”
绩：“能和和气气谈判解决的事，我也希望可以不用动手。”
绩：“对妹妹，我怎么下得了手呢？”
年：“先别说大话，二对一，你赢面没那么大。”
绩：“那就只能试试看了。”
绩：“这一次，就算当年大狩猎的那支军队站在这里，也拦不住我。”



《得果 行动后》

谁料到会有这样的一场雪？
田垄上厚厚地覆盖着一层令人绝望的白，星星点点的黄色，是月前刚刚种下的麦子艰难地探出的头。
一旬后还能活下几株？叫人不敢想。
一只鼷兽东奔西走，跌跌撞撞来到这片寂静的麦田。
眼前稀稀拉拉的庄稼对它来说算是意外之喜，它小心地嗅闻着，盘算着多少够填饱一半自己的肚子，还有多少够带回洞穴里喂养同族。
直到一柄粗铁锄头落在它的脊柱上。
又少了三株麦子。
气愤的农夫抓住了那只糟蹋庄稼的畜生，恨不得将其扒皮啖肉，可瘦得只剩骨头的尸体拎在手里也没有几两重。
农夫悠长地叹了口气，把鼷兽的尸体埋进了地里。

？？？：“多可怜。”
黍：“风雨无常，总有这样的时候。”
？？？：“如果这些麦子死于这场雪，来年有多少人会死于荒灾？”
黍：“很多。”
黍：“但也会有很多人帮助他们，会有很多人幸存下来。”
黍：“生命本身不会断绝。”

天穹如幕。
飘渺的绸缎似有千钧之重，牢牢地隔开了二人的攻击，向二人压去。

绩：“年，收手吧。”
绩：“帮你造好这个心脏也算费了不少力气，再打下去，把它拆了，前功尽弃多不划算？”
年：“你也不见得有功夫说闲话吧，刚才那个炮仗明明差一点就炸到你了。”
夕：“怎么不见你在我的画里到处搞破坏的力气呢？你就不能铸把大号剪刀把他的那几匹布剪碎？”
年：“你倒是出点力气啊！你的画都要被他变成刺绣了！”
夕：“你还说我——？”
年：“有点难啊，刚造好一个大号的炮仗就被他拆成线了，原来他一直能做到这种事的么？”
年：“我还以为这些年他不会有心思用在钻研能力上呢。”
夕：“可是为什么，他好像对我们的能力都这么熟悉......”
夕：“慢着，他那边，真的只有一个人吗？”
绩：“时间差不多了......”
绩：“难得的聚会，本来确实想再多聊聊，可时间实在是有点紧张，还是容我先告辞了。”
绩：“实在不想动这个手的，下次有机会再见的话，再给你们赔礼道歉吧。”
绩：“如果还有机会的话......”
黍：“对妹妹也下得去手，太不像话了吧。”
年：“黍姐？”
年：“虽然猜到你不至于就这样消失......你真的没事？”
夕：“你最好不是在故意吓唬我们......”
黍：“就当久违地做了一个长点的梦吧。抱歉，让你们担心啦。”
黍：“还是要来看看我这个弟弟，难得回来一次就闹这么一场，是真的不把这里当家了？”
绩：“......姐姐。”
黍：“你每次做错了事，脸上都会是这个表情。”
黍：“有多久了？”
绩：“......整六十七年。”
黍：“那今天必须要留下来吃顿饭了，有什么话都可以饭桌上慢慢聊。”
绩：“对不起姐姐。这一次，我不能听话了。”
黍：“是听了另一位的话吧......”
黍：“一直躲起来的那位，还打算躲到什么时候？”
黍：“有什么话，直接对我来说不好吗？”

一人自远处缓缓走来，走过了亘古的时间。又仿佛他从一开始就在这里。
时间与空间随着他的足音静止。

黍：“你总算愿意现身了。”
望：“这么多人......真是热闹。”
望：“你们，还有心思在这里胡闹？”
夕：“——！”
夕：“他不是，已经疯了？”
年：“这家庭派对的气氛，和我想象的实在不太一样啊......”
年：“电影里面，看到通缉令上的家属突然出现在家里应该怎么办来着？”
夕：“这到底是他自己，还是只是一个影子？”
年：“臭棋篓子现在再做什么事我都不会奇怪了，要是再在这里搞出一只岁相可真不是闹着玩的......”
年：“怎么办，黍姐，真的要动手吗？”
黍：“......”
黍：“尚蜀，玉门，还有这里......你不觉得自己做得太过火了？”
望：“舍小取大，各取所需，如此而已。”
黍：“看看外面受灾的田地，受苦的百姓......我可没办法听过这句话就算了。”
望：“细算下来，这笔账归咎于谁还要两说。”
黍：“那你就留下来，给我好好算清楚。”
望：“这笔账，从千年前就开始算了。”
黍：“你很久没有来这里了。”
望：“我有我的事要做......北边有战事，行军布阵，总要身在一线的。”
黍：““白骨露于野，千里无羽鸣。””
黍：“连年征战，到头来，还是苦了这些田垄间的百姓。”
望：“你很在意他们。”
黍：“你口中羸弱的族群，却是我们真正意义上的师长。我们是模仿他们的样子，找到了自己感兴趣的那件事，才找到了自己在世间的位置。”
望：“我们与他们，到底不一样。”
黍：“又有多少不同呢？”
黍：“巨兽万年寿命，蜉蝣朝生暮死，究其根本都是生在这方天地间的生命。是生命，都终有竟时。”
黍：“战争杀伐，你为什么偏偏挑中了这样的差事？你到底从中看到了什么？”
望：“规则与秩序。”
望：“我最近学会了一种游戏，“围棋”。规则简单，原理竟与兵法相通。”
望：“这更让我明白了一个道理，纷纷世事，看似混沌无序，但只要掌握了那个规则，就能计算出最终的结局。”
望：“我们都很关注的那个结局。”
黍：“......”
望：“这片死寂......这就是你看到的结局。”
黍：“不止是我们，也是这片大地上所有生灵。”
望：“多么讽刺，灭亡为“果”，难道“生命”本身才是“因”？”
望：“你一直在这里守望着，从来不会觉得厌倦？”
黍：“这世间万物可爱，在它此时此刻的模样。”
黍：“万物有时，人、兽、山水草木皆如是。这是人们说的“道”。”
黍：“春草年年绿，我们来过，存在过，还不够吗？”
望：“所以你就接受了这样的结局。”
黍：“你并不这么觉得。”
望：“我只是在想......”
望：“我们何曾，真正作为自己活过？”
黍：“你该不会......”
望：“我想了很久......算了很久......”
望：“我终于......看到了另一个结局。”

不远处，积雪下，一株翠绿的禾苗探出头来。

望：“你能看到的，黍。”

瘦削的男人伸出手来，指尖上还留着粗粝的棋茧。

望：“能不能替我看看，我的命数。”
黍：““孤宿无两；劫数茫茫，九死一生。””
望：“我很期待......我会等着的。”
望：“......你可曾再见过她？”
黍：“你明知道那是不可能的事。”
黍：“我时常会想起她。”
黍：“她说“有教无类”，想让天底下每个人都能读书识字......那些学府、书本，都是她留下的痕迹。”
望：“你们在这方面倒是很像。”
望：“可是最近这几年，我已经忘了许多事......关于她的事。”
望：“忘了她写下过哪些书卷，还有这一字真名的意思......”
望：“我分明记得，她曾与我对弈一局，她想要在局中告诉我什么，如今却无论如何想不起来了。”
黍：“......”
黍：“我本以为......”
望：“是......即使同为“我”们，也逃不过这样的影响。”
黍：“你在后悔。”
望：“我想找一个解法......”
黍：“一百八十一份，所有人都以为......你已经疯了。”
望：“或许吧......”
黍：“你想要怎么做？”
望：“我要回到那副躯壳中去，我需要祂的力量。”
望：“杀死祂，成为祂。”
望：“用祂的力量，为这普天之下万千生灵谋一份“大利”。”
黍：“你会没命的。”
望：“但你们会活下来。真正作为自己......”
望：“黍，我想借你的一点力量。”
望：“我们十二人，多一个人的力量，多一分胜算。”

广袤的农田阡陌交通，来人在棋盘上落下一子。
黍伸开手掌，一把种子落在棋盘上。

望：“这就是你的回答。”
黍：“这是你的因果。”
黍：“如果你没有行差踏错，确实在走向那个终点，这把种子会在合适的时候发芽，结出你想要的果。”
望：“你也会给我出题了。”
黍：“总不能一直让你刁难我们。”
望：“呵......”
望：“我的事情已经谈完了，还有什么事，你自己说吧。”
绩：“......”
黍：“真是长大了，翅膀硬了？”
绩：“我都一千岁了......姐姐。”
黍：“我拦不住你。”
绩：“上次走的时候还大吵了一架，这一次能不能给我留样东西，当个念想？”
黍：“整座大荒城都被你织到了那幅锦绣里，你还想要带走什么？”
黍：“你要是还有什么不舍的，最好活着回来。”
绩：“说的也是......”
绩：“夕，能不能最后再问你要一样东西？”
夕：“你想要什么？”
绩：“那幅画，可以提前给我吗？”
夕：“你怎么知——”
夕：“......”
绩：“我会好好保管的。”
绩：“这账本，今天就算做平了。”
？？？：“谁允许你走了？”
望：“是你......”
“老天师”：“岁老二！*炎国粗口*，我就知道是你个臭崽子！”
“老天师”：“一天到晚不安生，不躲在破庙里下你那破棋，撒泼耍浑闹到我的地盘上来了？”
“老天师”：“你们几个人在这闹上一场，糟蹋了多少庄稼！你看我今天不揍你！”
绩：“当心！”

绸缎在炽白的火焰前一触即燃，在转瞬间灰飞烟灭。

望：“......”
“老天师”：“逆向分解源石技艺？你什么时候学会的......不对......这是“因果”？”
“老天师”：“呵......你还剩多少颗子，还能挡我几次火？”
望：“天师......现在恐怕也不是动手的时候吧。”
望：“天机阁如今损失惨重，你要是再有三长两短，大炎北边的防线可就岌岌可危了。”
望：“在炎国北境虎视眈眈的，可不止那些邪魔秽物吧。”
“老天师”：“少吓唬人！我今天非要教训你！”
望：“那和你一道那几位长生者，你也不在乎了？”
“老天师”：“你......”
望：“呵......你为了心智不受邪魔侵染才装作这一副疯疯癫癫的样子，倒没忘了自己真正该做的事。”
望：“权衡利弊，我们未必没有可以合作的可能。”
望：“后会有期。”
万侍郎：“结束了......吗......”
飘忽的女性：“嗯，都结束了。”
飘忽的女性：“你不惜性命，也要换来这个工程，为什么？”
万侍郎：“......功成名就，出人头地。”
飘忽的女性：“功成名就之后又如何？”
万侍郎：“我有一个梦......”
万侍郎：“万里连城，可达天上宫阙；大地之广，不再有百姓无遮风挡雨之处......”
万侍郎：“不成一番伟业，枉为天师......”
飘忽的女性：“难道非要身居高位，万人之上，才能为你梦里的城池楼宇添砖加瓦？”
万侍郎：“......”
万侍郎：“你......是天上的仙人？”
飘忽的女性：“你的梦，我收下了，就替了你抵押出去的性命吧。”
万侍郎：“（虚弱的呼吸）”
万侍郎：“天上白玉京，十二楼五城......仙人抚我顶，结发受长生......”

......
天上白玉京，十二楼五城。
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。

路过的农业天师：“醒了？”
荣晚晴：“我这是......”
路过的农业天师：“别担心，那些怪物已经消失不见了。”
荣晚晴：“你救了我......？”
路过的农业天师：“谈不上。”
路过的农业天师：“我路过的时候见你晕倒在地里，这才喊你起来的。”
荣晚晴：“......多谢。”
路过的农业天师：“你是大荒城的“老乡长”，但也不是所有担子都压在你一个人身上。”
路过的农业天师：“用自己的命去和别人换这个地方的平安，不见得是笔划算买卖。”
荣晚晴：“哪能由得人选呢......大荒城，平安就好。”
路过的农业天师：“你很在乎这个地方。”
荣晚晴：“大半辈子都活在这里，根早就在这儿了，哪能不在乎呢......”
路过的农业天师：“......嗯。”
路过的农业天师：“多保重，我先走啦。”
荣晚晴：“再见，黍。”
荣晚晴：“你该自由了。”
禾生：“培养器，培养器......”
禾生：“这株水稻还能救活......实验还有希望......”
温柔的女性：“你在这......”
禾生：“我找到了！”
温柔的女性：“找到什么？”
禾生：“这是试验田里......“万顷”的实验项目，活下来的那一株水稻。”
禾生：“源石污染的土地上不是没有可能种庄稼的，老师的实验终于能看到结果了——”
禾生：“您......”
禾生：“您是......？”
温柔的女性：“......”
禾生：“看您的穿着，您也是这里天师府的授业天师吗？我好像从来没有见过您？”
温柔的女性：“......”
温柔的女性：“是......我来到这里不久。”

少年似是有些困惑地挠了挠头发，觉得自己像是忘了什么事。
仿佛做了一个很久的梦，梦中情绪依稀还在心中萦绕，而梦中所见之人，所遇之事，却无论如何回想不起来。
愣神了一会，少年咧开嘴笑了。

禾生：“我是天师府的学生，我叫禾生。我也该叫您老师了。”
温柔的女性：“你好，小禾......”
禾生：“我刚刚，发现了一株很关键的庄稼......可以在源石污染过的土地上生长的庄稼......”
禾生：“这是一项做了很久的研究，只要能推广这种作物，我们就能把许多用不了的荒地变成农田，再也不会有人饿肚子......”
禾生：“离这个目标可能还需要一段时间，可能是很长一段时间，但至少现在看到了一点希望......”
温柔的女性：“那你愿意，把往后的时间都投入在这件事上？”
禾生：“嗯！”
温柔的女性：“那祝你好运。”
温柔的女性：“加油吧，我就不打扰你继续做研究了，再见。”
禾生：“欸，您这就要走了吗？我还想向您多介绍一点，或许还需要您的一些指点......”
温柔的女性：“不用啦，我相信，你一定可以实现你的目标的。”
温柔的女性：“再见。”
禾生：“欸......？”
禾生：“那位老师，为什么看上去，好像在哪里见过呢？”
精明的商人：“老伯，送货去？”
精明的商人：“今年的粮价怎么样？”
年迈的职农：“荒年，每斤粮比去年贵三文。”
精明的商人：“要算最后装进口袋里的钱，应该是比去年多？”
年迈的职农：“不见得是好事。”
年迈的职农：“种地都是为了让人填饱肚子，没听说过能靠种地发财。”
精明的商人：“教您一个多赚钱的法子，卖粮的时候，可以留个心眼。”
精明的商人：“种出来的作物，成色最好的，标平价就近卖，赚口碑；成色普通的，标高价，雇商队卖去远点的地方，卖新奇。”
年迈的职农：“什么乱七八糟的，从来没听说过。”
年迈的职农：“最好的作物当然是先留给家人朋友，成色普通的拿去卖，再差一些的只能拉去当饲料。”
年迈的职农：“你这年轻人，花花肠子太多。”
绩：“......”
“老天师”：“准备去哪？”
绩：“百灶。”
“老天师”：“闹上这么一出，就这样一声不吭地走了？”
绩：“是该走了。但我又没有大哥那样的能耐，您老人家要是不愿意放我离开，我当然是走不掉的。”
绩：“就看您，是真不愿意让我走吗？”
“老天师”：“我只想问你一个问题。”
“老天师”：“你说要和炎国做的一笔交易，是从一开始就打算帮炎国造好这座大荒城？”
绩：“我是个生意人，做生意，讲究互利互惠。要是只有一方得利，那岂不是和强盗没有区别？”
“老天师”：“既然你们不是要与整个炎国为敌，那又何必要做这种事。”
“老天师”：“你们兄弟两个，就一定要和炎国走到打起来的地步？”
绩：“我们的那位姐妹，到底是被害死的。”
“老天师”：“......”
绩：“且不说炎国百姓与我们无冤无仇，就算二哥他将这天下当作棋盘，可棋手对用久了的棋具也未尝没有感情。”
绩：“但是，端坐庙堂之上，阴影之中的那几位，必须要为自己做的事付出代价。”
绩：“这笔账，总得算算清楚。”
“老天师”：“哪怕搭上的是自己的命？”
绩：“以十二分之一的分身，去对抗那一整个整体，本就九死一生。”
绩：“我的命，也在账本上标好了价。”
“老天师”：“真是疯了......”
绩：“我还记得，在很久之前，您就挨个来找过我们兄弟姐妹，问过每个人一个问题，又给我们各自指了路。”
绩：““你在这片炎国大地上看到了什么？””
绩：“我的答案从来没有变过，想来二哥他也是。”
“老天师”：“*炎国粗口*，从一开始我就不喜欢你和那个老二，我讲道理讲不过你们，到时候还是要揍你们的。”
绩：“我那个哥哥，从前就是这个脾气，输了棋就摔杯砸碗的。不过身体弱些，也摔不重就是。”
绩：“这次做过了火，有劳天师多担待了。”
“老天师”：“......滚吧滚吧！”
绩：“......”
绩：“后会有期。”



《彻风雨 幕间》

？？？：“咳咳咳......”
？？？：“咳咳......咳......呼......”
痨病的老人：“你就非要约我来爬这天岳。”
痨病的老人：“这个阳处的位置我先占了，你坐那边去。我身子没你好，你别跟我抢。”
太傅：“出来散散步，晒晒太阳，尝尝这天岳的泉水，对你的身体有好处。”
太尉：“真好笑，我们几十年没在那堵宫墙外打过照面，这次是你主动约的。”
太尉：“......到底还是你先坐不住了。”
太傅：“很难坐得住。”
太傅：“玉门，大荒城。这一连串的事，总要一个说法。”
太尉：“对，都是我干的。”
太尉：“玉门山海众是我教唆的，睚也是我引入关的。”
太傅：“......”
太尉：“这些够把我拉下台吗？要是嫌不够，望是我放出京城的，那个孩子是我送去维多利亚的，邪魔的口子也是我撕开的。”
太尉：“只要有需要，让三公的位置再空一个出来，这些事都可以是我干的。”
太傅：“......”
太尉：“山海众，乌合之众，能成什么气候？”
太尉：“睚，不过是条痨病兽，派上几十上百个天师，总能打发了，不过用来当作唤醒岁的口粮倒是正好。”
太尉：“老魔小丑，不足挂齿。”
太尉：“咳......咳......呼......说到底，我也不过是个老痨病鬼，我这条命，也就只剩这点用得到的地方。”
太傅：“你就不怕事情超出掌控，你从来不会怕。”
太尉：“我怕的东西可太多了......我怕“人心叵测”，我怕“大势所趋”。”
太尉：“见风使舵，一人拉一边，是求个平衡。”
太尉：“可事到如今，那个罪人已经掀了棋盘，我们还有半分求和的可能吗？”
太尉：“玉门城已经修复完毕，在赶来京城的路上了。太傅大人，早做打算吧。”
左乐：“复职信......？”
麟青砚：“这封信原本不该由我来送。”
麟青砚：“大荒城的事件，那两个罪人的所作所为，朝廷已经得知。”
麟青砚：“现在司岁台、天师府、六部......朝野上下，全都忙成一团。我出公事路过大荒城，就代劳了。”
左乐：“是母亲她，拜托你来的吧......”
麟青砚：“......”
左乐：“......多谢。”
左乐：“这次代理人引发的动乱，朝中已经有结论了？”
麟青砚：“是。”
麟青砚：“玉门城已修复完毕，已重新启动驶向京城。”
左乐：“......”
左乐：“还是到了这一步。”
麟青砚：“你倒是镇定，我还以为你会立刻嚷嚷着要回到前线呢。”
左乐：“这段时间，我想明白一个道理。”
左乐：“恐惧才会急躁......越是不敢面对未知的敌人，就越想埋头冲过去，不管结果如何，只当给自己一个交代。”
左乐：“......可我现在不会害怕了。”
左乐：“那些代理人，纵使有改天换地的能力，可说到底，他们也有人情人性，在这方面，祂们与我们并无不同。”
左乐：““对手”并非不可捉摸，那就没什么好怕的。”
绩：“左公子，在下的确无意与你为敌。刚才说过的话，只希望左公子记得。”
绩：“来日方长，我们还会有再见面的时候。”
麟青砚：“还不错，左将军让你来这里修心，也不算白来了。”
左乐：“我已经准备妥当，随时可以动身。现在该去哪？玉门，还是百灶？”
麟青砚：“不急，先回归一下你的本职工作吧。”
麟青砚：“有一个地方，与代理人接触颇多。虽说朝廷对那里并非一无所知，依照惯例，还是由司岁台去调查一下为好。”
左乐：“......罗德岛？”
小满：“你真的要走了？”
禾生：“真的。”
禾生：“这一批种子，有些种了出来，源石耐受性的表现比预想的要好，是时候带去外面的田地里做下一步培育了。”
小满：“那是不是很辛苦？”
禾生：“和在大荒城做的事一样。”
小满：“唔......那你什么时候回来？”
禾生：“先是把种子送去全国各个粮食种植基地，培育第一批试种植株，再根据庄稼对不同土地的适应状况，找合适的培育方法。”
禾生：“要得出确切的结果，可能要十代以上的培育。应该是，很长一段时间......”
小满：“嗯......一代庄稼就是一年，十年......那是多长一段时间呢？”
小满：“够绵绵长得和他的爸爸妈妈一样大......好像也不是很长嘛，换了新饲料后，牧兽都长得飞快，每天都会变大一圈。”
小满：“可是十年，也是要等忘花果树结十回酸果子......这么一想，又好像永远都等不到似的。”
禾生：“......”
小满：“唉，我再送送你吧。”

笛声缠绵着，伴着夕阳跟在二人身后。泥土路上，两排脚印踏出去很远。
江南。
大哥曾经说过，卸任之后，想去江南看看。
几百年没有尝过江南夏天的菱角，见惯了黄沙戈壁，就在小桥流水的小镇里歇歇吧。只是要小心点，别再把这幅画打破了。
令始终忘不了那片大漠。
她不是喜欢战争，只是喜欢沙场上人们的豪情万丈罢了......谁会不喜欢？
画里没有吹角连营的战火，只有大漠孤烟，长河落日。你就安心在这里喝你的酒，当你的诗人吧。
年会喜欢热闹的地方，但比起龙门，还是尚蜀的口味更适合她。
你就老老实实在这里待着，别来烦我了。
二哥......应该只给他画一副棋盘的。
心思都在算计上，审美也太差了点......这个园子送你，我也不想再见你了。
算到最后，竟也没有给自己留半分退路，你到底......呵。
颉......
要不是你太爱唠叨，又总摆一副姐姐的架子，我真的想过要找你学书法的。

夕：“......行了，就这样吧。”
夕：“费了这些心思，谁知道大梦醒时，这些画还能不能留住。”
夕：“留得下如何，留不下又如何。”
夕：“来过了，见过了，千载春秋黄粱一梦，早就尽兴。”
夕：“......有你们在，我也不算孤单。”

画家抛下笔，身形遁去。
长空澄澈如白卷，有一行羽兽掠过。

绩：“长短还合身吗？”
绩：“布料只有这一匹，要是不小心裁坏了，我可没地再找新的去。”
望：“再合适不过。”
绩：“事到如今，再问这句话或许迟了一点......”
绩：“......胜算有几成？”
望：“半目胜负，生死之间。”
绩：“听起来，很容易亏得血本无归啊......也没有退路就是了。”
绩：“何时动手？”
望：“万事俱备，只欠......”

我很快就来见你了。
当你睁开眼，看到这件长袍上图案的时候，你会回想起当时的感受吗？
千年前，那深入灵魂的恐惧，刻入骨髓的耻辱。
你最好还记得。
我很快，就来见你了。

农人：“黍姑娘，我们这里的田都已经荒了几年了，真的还能种庄稼？方法使对了，就能种出粮食？”
黍：“当然能。”
黍：“每片土地适合的作物不一样，改良土壤，还要用合适的办法。”
黍：“这拨种子已经种下去了，等秋天的时候，你们就能看到结果了。”
农人：“黍姑娘，您从哪来？”
农人：“您看起来这么年轻，对这田里的事懂得还真多......您说您是天师府的天师？天师是啥子玩意？”
黍：“就是专门研究知识，再教给更多人的人。”
农人：“真了不起啊......”
农人：“黍姑娘，您先忙着，我去给您倒杯水去。”
稚嫩的童声：“七月亨葵，九月授衣。春日载阳，有鸣仓庚......”
稚嫩的童声：“九月筑场圃，十月纳禾稼，黍稷重穋，禾麻菽麦......”
黍：“......”
绩：““七月亨葵，九月授衣。””
绩：“大荒城冬天来得早，今年也得早些准备冬衣。”
绩：“姐姐，用不用给你做一套新衣裳？”
黍：“我哪里用得上......”
绩：“我新琢磨了一种纺织办法，织出来的缎子又轻又耐用，颜色也好看。”
绩：“我都想好了新衣裳的样子，你穿上肯定好看。”
黍：“哎，随你吧......”
绩：“姐姐......”
绩：“这样算是“人”的生活吗？”
绩：“好像......也算快乐。”
黍：“是啊。”

你已经真实地活过。

绩：“先生，您教我那些行商的道理，我都已经了然于心。只是最后，我还是有一件事不解。”
绩：“世间万物，飘渺如幻，我到底该如何估价？”
年迈的商人：“哈哈......”
年迈的商人：“你看，我身上这个玉坠值几文钱？”
绩：“我知道这枚玉坠，不过是个寻常物件，在地摊上，最多卖二两银子。”
年迈的商人：“可是这玉坠是我娘留给我的遗物，我从记事起就一直带着。对我来说，它价值无量。”
年迈的商人：“估价，到头来，估的还是人心。”
绩：“......我记着了。”
年迈的商人：“快入夏了......江南荔枝正是好时候。”
年迈的商人：“北方天干，种出的荔枝就是不甜，比不上故乡的味道。”
年迈的商人：“本想这次回到老家，能再开一条商路，把南方的荔枝卖到北方去，结果隔着一道江，再也回不去了。”
绩：“可恨这一场雨，实在不是时候。”
绩：“等过两天入夏了，也等您身子暖起来，我们就雇条船过江。”
年迈的商人：“算了......我心里清楚，我的路，就到这了。”
年迈的商人：“人呐，为什么总是要逆天而行呢......”
年迈的商人：“......你今年，多大了？”
绩：“我们这种人的年龄，不太好算。”
绩：“一定要算的话，过了小暑，正好五十。”
年迈的商人：“看得出来，你和常人不太一样......羡慕你有这么长的寿命，但是转念一想，这么长的一生啊，得多辛苦啊......”
年迈的商人：“不管你是什么样，我今年八十三了，你跟着我这么久，认你当养子，你也不算吃亏。”
绩：“与您相逢一场，见过这片大地上无限风光，实属幸事。”
年迈的商人：“相逢有缘，我也没什么好赠与你的。除了那点不值钱的家业，就剩这句话了。”
绩：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
年迈的商人：“......这句话，我从学做生意的第一天起，就念叨到了现在。我也靠着这句话，赢了不少敌人对手。”
年迈的商人：“可这天下，若是一个“利”字就说尽了，那未免也太无聊了。”
年迈的商人：“我的时间不多了，走不了多少路。若你真的有那么漫长的寿命，那就替我去看看吧。”
年迈的商人：“走遍这片大地，去看看这世上是否有一个能让普天下人共赢的“大利”。”
年迈的商人：“要是真的能找到的话......”
绩：“我会记得......”
绩：“我会去看看的。”