《古井 幕间》

“大地”。
这个词语因狭隘而普及。
是否在某个远古的时期，我们曾有一些宏伟的语言，用来形容天地间的一切，用来形容我们的生活所触及到的全部？
这个伟大的词语囊括土地与天空，以及内陆诸国知之甚少的浩瀚海洋......只需唇齿开合，一个单词，或许就能描述万亿年来生命的进程？
这个词存在于人类思想的哪个角落，凯尔希？

凯尔希：“您不会不知道。”
稳重的老者：“我知道的并不少，可我仍要日复一日地询问，所有人都摆脱不了未知，而未知会永远地拷问人类。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“......（古老的萨卡兹语）“世界”。”
稳重的老者：“唔，我以为你会说......（萨尔贡语）“世界”。”
稳重的老者：“那是萨卡兹的语言吗？”
凯尔希：“是的。”
稳重的老者：“稀奇，一个自诩为医生的菲林，第一反应居然是使用魔族的语言。”
稳重的老者：“你的身份就像海上的云朵，变幻无常。”
凯尔希：“语言不会因此而改变性质。”
稳重的老者：“语言......你看，凯尔希，看这里。一口井。”
稳重的老者：“你知道如何在这里获取淡水吗？你知道伊比利亚人如何利用这片蔚蓝的基石搭建房屋吗？”
凯尔希：“如果曾经的伊比利亚贵族并没有被傲慢冲昏头脑，那海洋势必会让伊比利亚成为一座坚不可摧的堡垒。”
凯尔希：“这口井很深，这里离海很近。”
稳重的老者：“看，这口井还没有干涸，它装着一个假的太阳。”
凯尔希：“我们该赶路了，阁下。”

老者没有回答。他默默从地上拾起了一枚石子。
一枚再普通不过的石子，没有把玩的价值，可老者仿佛在感受海风留下的触感，他依旧看着井底。
凯尔希没有追问，她默默等待面前的老人给出回答。她能看见云在运动，风很大。

稳重的老者：“不着急，凯尔希，不着急。我们还有很多时间歇息......无论你做好了什么布置。”
稳重的老者：“从这里投下一颗石子，要多久能听见水声？”
凯尔希：“五六秒。”
稳重的老者：“伊比利亚最朴实的人民也懂得如何利用海洋，这口井的深度蕴藏着智慧。”
凯尔希：“而如今，一名维多利亚的农夫或是哥伦比亚的工人，也许连海洋的全貌都不知晓。”
稳重的老者：“唔......凯尔希，这一路上，我总共问过你几个问题？”

老人将握着石子的手臂悬在半空，松手，那枚石子从他的手中滑落。
二人都注视着这枚石子，尽管很快，缺乏阳光的视野就无法再捕捉石子的轨迹。
两秒，或者是三秒，寂静笼罩着二人。风声都在此刻停止。
寂静。凯尔希想着，多么寂静。
“扑通”。
细小的声响穿过井壁，仿佛在提醒二人，那短暂的、仅有数秒的瞬间里，这片大地如此静谧。

凯尔希：“一百二十三个，这是个具有魔力的数字。”
稳重的老者：“一百二十三个问题，一百二十三年。如今的审判庭里......没有比我更年长的审判官了。”
稳重的老者：“他们大都战死，极少寿终正寝，还有些许，在这场看不见尽头的折磨中败给了怯懦，他们的下场都不算好。”
稳重的老者：“我亲历过伊比利亚的所有。我曾看过舰队扬帆，听过维多利亚使节颤抖的嗓音。”
稳重的老者：“大静谧摧毁了一切，就像大梦初醒。所有伊比利亚人都还沉浸在对灾难的痛恨与美梦破灭的茫然之中。”
凯尔希：“黎博利并非长寿的种族，就算是黎博利的神民，那些健康的长寿者，也无法背负伊比利亚如今遭受的灾厄。”
凯尔希：“您的寿命是一个奇迹。审判庭创造的奇迹，也赋予了您前所未有的使命感。”
凯尔希：“在那个思想与荣耀开始坠落的时代，您与那些最初的审判庭成员被尊称为“圣徒”。”
稳重的老者：““圣徒”，这个曾用来引领世人的称号就像一把薪柴......如今徒留灰烬。”
稳重的老者：“一百二十三轮春夏秋冬，仿佛只有寒冬给我留下了痕迹。我见过很多真相，却唯独记不住春天的样子。”
稳重的老者：“......凯尔希。”
凯尔希：“嗯。”

老人的眼神变了。
信念是一种语言，祷告铺成道路。伊比利亚这个国家，或是超越了国家的个体，此刻正轻抚自己的下巴，计算风的速度。

稳重的老者：“我活到今天，度过了一百二十三年岁月。我问了你一百二十三个问题，与我曾经的体悟一一对应。”
稳重的老者：“可你仍回答了我的每一个问题。你知道我知道的所有事情。”
稳重的老者：“人类在前进。秘密将永远不断涌现，可学识越不过名为“已知”的高墙。”
稳重的老者：“而我们所对抗的，却在那堵高墙的另一头，那是一片昏暗的黑森林。”
稳重的老者：“而你呢，凯尔希，你属于高墙这头......还是在森林的彼端？”
凯尔希：“取决于您。”
稳重的老者：“哼，呵呵......你甚至知道那边的树上有多少树叶，可怕的女人。”
稳重的老者：“伊比利亚的圣徒仍是穷尽人力所能抵达的顶峰，这毫无疑问。而你超出了这个范畴，所以你绝非常人。”
稳重的老者：“也许你利用了某种特别的法术延长了寿命，也许你传承着某些古老的身份，又也许，你有一个曾立下宏愿的灵魂。”
凯尔希：“......”
稳重的老者：“哪怕信仰不过是一场思想组成的骗局，我们也曾坚信希望。而可悲的是，直到衰老将我们一一打败，我们仍然找不出解决问题的办法。”
稳重的老者：“那些依靠自身的源石技艺或是别的手段战胜衰老的长生者，他们只会更加恐惧，恐惧遭受敌人无尽折磨的漫长岁月。”
凯尔希：“阿戈尔何时也被伊比利亚视作未知的恐惧？”
稳重的老者：“一个赤手空拳的孩子，怎能轻易接受一个手持利器的陌生人帮助自己？”
凯尔希：“可如果这个孩子即将溺毙？”
稳重的老者：“你仍旧得证明你所说的。阿戈尔的现状真如你所说那般吗？海嗣与其根源真的有办法被战胜吗？”
稳重的老者：“否则伊比利亚不会信任你。我不会信任你。”
稳重的老者：“在我死前，凯尔希，在我死前，你，你们，必须证明给伊比利亚看。”
稳重的老者：“否则，海水会浇灭文明的火，在其他国家准备好之前，它们会越过伊比利亚，它们会......撕扯这个“世界”。”
稳重的老者：“说不定否定泰拉文明与社会的全部过程，在它们的思维的尘埃里，都只是物竞天择的一小部分。”
凯尔希：“又也许，我们并无本质上的差异。”
Dan：“......海边的小镇，清闲，但又阴冷。宁静，但也喧闹。看似生机勃勃，可又危机四伏，谜团四起......”
Dan：“感觉会是个激发创作欲的好地方！”
Dan：“你们说呢？”
Frost：“（轻盈的独奏）”
Aya：“海边，不安的气氛。我已经能嗅到那些讨人厌的东西了。”
Aya：“我还是觉得我们不该这么草率地出现在海滨。”
Alty：“没关系，刺激能产生灵感，你看Dan已经迫不及待了不是吗？”
Frost：“（低沉的独奏）”
Dan：“音乐的灵感！”
Alty：“......对。汲取灵感的机会。”
Aya：“我从没想过我们会依靠那片变异的海洋汲取灵感。”
Dan：“正因为没想过，才有取材的价值。”
Alty：“说得好。”
Frost：“（赞同的独奏）”
Aya：“......那，我们要分头行动吗？我可以一个人把行李带去旅店。”
Dan：“好哎！那我先去那边看看？”
Alty：“你一个人？”
Aya：“谢谢你的担心，也谢谢你记得我们在这里是会有“危险”的。”
Frost：“旅店，在哪儿？”
Dan：“说起来，这样的小镇竟然还能有旅店？会有人来这种地方吗？”
Aya：“大家总要想办法活下去的。”
Alty：“对，活下去才有音乐。”
Frost：“（独奏）”
Aya：“......海。海啊。”
Aya：“我们回来了。”
乔迪：“不好意思......能让一让吗？”
极境：“啊，没事。”
乔迪：“您今天也在礼拜堂坐了一天吗？呃......”
极境：“极境。”
乔迪：“抱歉......都见过好几次了。”
极境：“没关系，“极境”这个名字在这儿不常见吧。”
极境：“不如说，我这样的帅哥，在伊比利亚本来就不太常见吧？”
乔迪：“......哈......”
乔迪：“不过您这样总是这么自信的人......倒确实......不多见。”
极境：“......嗯。”
极境：“我也是在这里待了一段时间之后，才发觉自己以为的那个家乡，不完全都是那个家乡。”
乔迪：“极境先生，今天也只是在这里等人吗？已经过了好几天了吧......”
极境：“啊哈哈，我的工作就是这种性质，没办法。而且在这里，总比在虫子和源石簇遍地都是的原始森林里好点。”
乔迪：“......您是外边来的？”
极境：“啊，你能感觉到？是因为我沉淀下来的气质吗？”
乔迪：“其实......呃......也可以说是？”
极境：“比如？”
乔迪：“服装......什么的。”
极境：“你很懂行嘛。”
乔迪：“......很少有人会来格兰法洛。这里没太多人，土生土长的孩子都能认出镇上的每一张脸。”
乔迪：“还有......因为离海很近......愿意这么积极地与阿戈尔人对话的黎博利，越来越少了。”
乔迪：“而且自从审判庭的人频繁出入之后，就更加......”
极境：“......嗯。”
极境：“我知道。这种事情我见过不少。”
乔迪：“这种事也发生在伊比利亚的其他城市？传闻中那些歌舞升平的城市......？”
极境：“发生在伊比利亚之外的每一寸土地。其实在我看来，都没差太多就是啦，家家有本难念的经。”
极境：“不过我见过更难搞的阿戈尔人喔，提起来就让人脑壳疼的那种。想把自己的常识全部灌进他们脑子里的那种。”
极境：“你已经算很好相处的了。”
乔迪：“呃......”
极境：“......你干嘛用一种“你的常识能有用吗”的表情看着我？”
乔迪：“没、没有！”
极境：“别看我现在像个无业游民一样每天闲逛打发时间，我也是走过很——远的路，见过很——多事情的。”
乔迪：“原来极境先生还是位探险家啊......那在其他地方，阿戈尔人生活得怎么样？”
极境：“......哈哈。”
极境：“还行吧。”
极境：“......还行。”
？？？：“蒂亚戈镇长......您没必要每天都来这里。”
蒂亚戈：“有一些不好的传闻。我担心你们......阿玛雅。”
阿玛雅：“不好的传闻......是说那些邪教徒的传闻吗？”
阿玛雅：“审判庭离我们如此之近，我们不仅靠近海洋，也靠近伊比利亚如今的心脏。”
阿玛雅：“怎么会发生那些事情呢？”
蒂亚戈：“我不确定。离海近的地方，都会有这样的事情。这不算稀奇。”
蒂亚戈：“而且我听说......有人在海岸上看见了怪物。”
阿玛雅：“......听老佩德里说的吗？”
阿玛雅：“缺少酒精的时候，他总胡言乱语。”
蒂亚戈：“......”
阿玛雅：“心善的蒂亚戈，你只是在担心那个在礼拜堂做工的乔迪，对吧？”
蒂亚戈：“......我没什么文化......也许阿玛雅你能帮我，让我安心些......”
蒂亚戈：“那些传说......会是真的吗？幽灵船，邪教徒，还有深海里蛰伏的怪物......？”
阿玛雅：“审判庭已经很久不允许我们出海了。”
蒂亚戈：“是，我已经记不得是八十四年还是八十五年了......”
阿玛雅：“大静谧发生在1038年，禁令不过持续了五六十年而已。”
阿玛雅：“蒂亚戈，你在你自己的记忆里，被禁足了那么长时间吗？可你还没有那么大的年纪，你从出生开始就被囚禁在这座小镇吗？”
蒂亚戈：“如果说清贫的生活是一种囚禁，那我确实当了许久的囚徒。”
蒂亚戈：“马琳死后，我甚至没有看过大海。我痛恨它。”
阿玛雅：“......你其实不担心那些流言蜚语，你担心的是审判庭。你担心更多的惩戒军来到这里，会把阿戈尔人统统带走。”
蒂亚戈：“......”
阿玛雅：“唉，可怜的蒂亚戈......”
阿玛雅：“审判庭夺走了那个阿戈尔女人的性命，夺走了你的爱人，你的不满与愤懑我可以理解，但为了所有人，还是谨言慎行吧。”
蒂亚戈：“......或许你说得对。”
蒂亚戈：“......好吧。都听你的，你懂的比我们都多......你今天在做什么？”
阿玛雅：“一如既往，蒂亚戈。在这悠闲到令人害怕的城镇里，做好我的本职工作，一介不入流的翻译家的工作。”
阿玛雅：“不过信使已经有很多个月没来过这个小镇了，积压的稿子真让人头疼。”
蒂亚戈：“唉，翻译！我一辈子都没走出过这座小镇，除了伊比利亚语，我根本看不懂别的语言。”
阿玛雅：“天色也不早了......”
蒂亚戈：“是，乔迪应该快收工了......希望这两天，审判庭不会因为流言蜚语来找他的麻烦。”
蒂亚戈：“我先走了，阿玛雅。”
阿玛雅：“走好，蒂亚戈镇长。”
阿玛雅：“......邪教徒。”
阿玛雅：“......”

名为阿玛雅的年轻女性思忖片刻，仍旧将思绪放回了面前的纸张上。
乌萨斯的小说，卡西米尔的传记，莱塔尼亚的诗歌，萨尔贡的民谣故事......
此刻，这片大地以书籍的名义堆积在女性的面前，以文字的名号拆解，有序而庄严。
空气很潮湿，让她不由轻轻捏了捏页角。

阿玛雅：“......海的触感。”
阿玛雅：““浪花在加速。风在胆怯。珊瑚绘于天际，铺满荧光。””
阿玛雅：““我们会憎恨自己没有翅膀。””
极境：“你的工作做完了？”
乔迪：“啊，呃，是的......”
乔迪：“如您所见，这里平时根本没有什么人，我的工作也只是稍微打扫打扫卫生，这样而已。”
乔迪：“您今天也要等下去？”
极境：“是啊。其实上周她们就该到了，不过上头确实叮嘱过我，她们都是很奇怪的人，迟到不算什么就是了。”
乔迪：“虽然我觉得迟到还是不太好，可现如今还会有人专程约在格兰法洛见面？”
极境：“很奇怪吧。我也觉得很奇怪，所以当Misery先生提起的时候，我自告奋勇就来了。”
极境：“只是没想到这一住就是一个月啊。待命时间真长。”
乔迪：“可是审判庭......不会允许你们这样的外来者进入格兰法洛才对。”
极境：“因为这里离审判庭的中枢很近？”
极境：“还是因为......这里靠近大海？”
乔迪：“......也许二者皆有。”
极境：“......原来如此......”
乔迪：“您是怎么抵达这里的？我去过的地方不多，但我也知道格兰法洛只是个被遗弃的角落......”
极境：“你要是想听，我倒是不介意多个聊天的伴，我无聊死了。”
乔迪：“如果不麻烦您的话，有机会......啊！”
乔迪：“不好意思，已经这个点了，蒂亚戈叔叔还等着我，我得回去做饭了......”
极境：“家人吗？”
乔迪：“啊......算是吧。蒂亚戈叔叔把我养大的。”
极境：“你看，你没必要因为自己是个阿戈尔人就这么低声下气，既然还有人愿意对你抱有善意，你也该试着积极一些。”
乔迪：“......嗯。谢谢，极境先生。”

格兰法洛。在伊比利亚的古老语言里，是灯塔的意思。
灯塔曾经照亮着船舶，灯塔曾经成为海员的归宿。
多少灵魂寄宿在礁石之下，直到船舶爱上海洋，相拥，而后灭亡。

乔迪：“（阿玛雅小姐？她去哪里......唔。）”
乔迪：“（前面好像很热闹，真难得，发生什么了？）”
Alty：“你打算去哪儿？”
Dan：“礼拜堂！人们的双手不该用来祈祷，他们应该学会敲锣打鼓！”
Aya：“......这个广场就是小镇的中心。所有建筑都围绕着这个广场。”
Frost：“雕塑，灯塔。”
Frost：“既是海洋的灯塔，也是这座城镇的灯塔......双关。”
Dan：“这个比喻好土！”
路过的镇民：“奇怪的人，别和她们走太近......”
看热闹的镇民：“之前老佩德里不是说......”
路过的镇民：“别扯上关系，免得被审判庭带走。”
路过的镇民：“真是，最近怎么有这么多外来者，审判庭是不是不管事了？”
乔迪：“（没见过的人......她们的打扮......是音乐家吗？）”
乔迪：“（呃，她是不是看过来了？）”
Aya：“......”
乔迪：“您、您好......？”
Aya：“在海边看到阿戈尔人应该是一件很正常的事情，可一路走过来，我现在反而觉得你这样的阿戈尔人稀奇了。”
Aya：“你知道......这里正在发生什么吗？”
乔迪：“什、什么？”
Aya：“嗯，你不知道，你也不是海洋的孩子。你是个生在陆地上的阿戈尔人。”
Aya：“唉，我已经一点都不意外了，真的。”
Alty：“Aya，这边！”
Aya：“来了。”
Aya：“哦，对了......你......嗯......”
乔迪：“我、我怎么了吗？”
Aya：“你知道这座雕塑上的是什么吗？本地人都知道吗？”
乔迪：“是......一座灯塔。以前这里似乎围绕着那座灯塔开展过不少工作，后来许多工人家庭就留在这里了......”
Aya：“你也一样？”
乔迪：“啊......是。我家里至今还有一些当时的物件，图纸啊，照片啊什么的......”
Aya：“嗯......灯塔。伊比利亚的灯塔，陆上国家的灯塔，挺幽默的。”
Aya：“气味似乎不是来自你的身上，那么，你们可就要格外小心了。”
乔迪：“没见过的人......那是乐器吗？”
乔迪：“......难道是极境先生在等的人？”
蒂亚戈：“乔迪。”
乔迪：“啊，蒂亚戈叔叔，抱歉，我应该早点去找你——”
蒂亚戈：“别和她们扯上关系，看不见她们的尾巴和耳朵，也看不见她们的羽，也许她们都是阿戈尔人。”
乔迪：“我——”
蒂亚戈：“乔迪，好孩子，你知道我不是对阿戈尔人有意见，可别忘了这些天的谣言。”
蒂亚戈：“不要和这些外来的阿戈尔人走得太近，如果一个阿戈尔人出现在海边，而他的身边没有审判官或是惩戒军，那么他一定有问题。”
蒂亚戈：“我愿意相信她们是善良的，但是审判庭未必如此，所以......对不住......我不想看见你被带走，你必须表现得乖巧一些。”
乔迪：“我明白，你不用道歉，蒂亚戈叔叔。”
乔迪：“......我都明白。”
凯尔希：“我很意外，您居然答应得如此干脆。”
圣徒卡门：“三名深海猎人......盐风城的事情，我已经知道了。艾丽妮的报告总是十分详细。”
圣徒卡门：“而且我也相信，若是你有意荼毒伊比利亚，会有更简单的方法。”
圣徒卡门：“深海猎人......就算她们真如报告里所说的那么强壮、迅捷，三名，也依旧在审判庭的可控范畴之内。”
圣徒卡门：“审判庭保留处死她们的权力。我只是对你所谓的真相感到好奇，因而允许她们行走在伊比利亚的土地上，仅此而已。”
凯尔希：“伊比利亚是否正是因为这样的傲慢才导致现状恶化？”
圣徒卡门：“事实上，我们对傲慢一词无比了解。傲慢对人类而言就像影子，依附在行将就木的脚步上。”
圣徒卡门：“那两位与你有缘的审判官已经接到了审判庭的密令，如有必要，他们会出现在我们的面前。”
圣徒卡门：“......似乎还有几个不明身份的阿戈尔人来到了格兰法洛。我可没听你提起过。”
圣徒卡门：“她们是什么人？”
凯尔希：“她们并非阿戈尔人。”
圣徒卡门：“......”
圣徒卡门：“尽管伊比利亚的史乘极少提及，可在这个国度鼎盛之时，我们甚至敢跨过整片大陆，向玻利瓦尔平原进军......”
圣徒卡门：“多少金币和知识一同流入我们的城市，就像水流从高处跌入山谷。那些荣耀的瀑布发出声响，甚至能盖过浪涛。”
圣徒卡门：“......（萨尔贡语）崛起之物，或者是，“巨兽”。”
圣徒卡门：“也许我该留意的是她们。她们没有敌意，却让我感到警觉......又也许，她们曾属于海洋。”
圣徒卡门：“凯尔希，你才是医生。也许你能帮审判庭一个忙？”
凯尔希：“......您说。”
圣徒卡门：“审判庭的中枢离如今的海岸线极近。我们做好了随时迎接毁灭的准备。”
圣徒卡门：“但，我需要你，一个外人，成为我们向前远眺的眼。”
凯尔希：“在这件事上我们的利害一致，我没有拒绝您的理由。”
圣徒卡门：“收拾好更加漫长的岁月带给你的神秘感吧，医生，让我们来看看那些蛰伏在人民中的恶孽，潜藏何处。”
凯尔希：“权当您的夸赞......我荣幸之至。”
斯卡蒂：“......歌蕾蒂娅。”
歌蕾蒂娅：“短暂的相处让你变换了措辞。这一点上，你确实与以往大不相同。”
斯卡蒂：“......二队长，我有问题。”
歌蕾蒂娅：“从那个腐臭的海岸离开以来，我们已经共享了所有的情报。”
斯卡蒂：“还不是全部。”
斯卡蒂：“我们去就足够了，我不明白，为什么要带上......”
歌蕾蒂娅：“看看她如今的样子。这本该是她曾经的模样。”
歌蕾蒂娅：“我调查了她在罗德岛接受治疗时的所有记录......你也没见过她如此沉默的状态。”
歌蕾蒂娅：“难道你不想帮她？”
斯卡蒂：“这样能帮她？”
歌蕾蒂娅：“也许可以。”
歌蕾蒂娅：“最终击垮那些幻象的只有她自己。她是自己的钥匙，她能突破那些腌臜的实验结论，她可是劳伦缇娜。”
歌蕾蒂娅：“......可是在那之前，我们得替她备好温床。”
幽灵鲨？：“......”
斯卡蒂：“她短暂地清醒过......可我又眼睁睁看着她......”
歌蕾蒂娅：“别这么感性。我们不是她，如果连她自己都不讨厌自己的那副模样，就轮不到我们置喙。”
斯卡蒂：“你比我想的还要相信凯尔希医生。”
歌蕾蒂娅：“也许吧。她愿意孤身留在伊比利亚，为我们创造机会，我很惊讶......也不得不感激。”
歌蕾蒂娅：“但愿她一切顺利。”
极境：“......已经这个点了。”
极境：“看来今天也不会来了。我还想着只要在这座小镇上唯一显眼的建筑里待着，就迟早会遇到她们呢......”
极境：“不过在驻点的生活也太无聊了，早知道就从罗德岛多带些闲书——”
Alty：“——拉特兰礼拜堂！在海边还保留得如此完整，真不可思议！嗯，可是这儿的风格还真是截然不同啊。”
Alty：“毕竟拉特兰的礼拜堂只要有拉特兰人在，那可都是能即兴演出的，这里也太死气沉沉啦......嗯？”
极境：“啊——”
极境：“——Alty小姐？！”
蒂亚戈：“最近别靠近海边，乔迪。礼拜堂很安全，也很干净，你只需要待在那里。”
蒂亚戈：“你别操心其他的事......今年回来的年轻人并不多，离开这里的，大都会想办法去大城市定居......如今我们全靠审判庭的援助才能生活。”
蒂亚戈：“你也该考虑我所说的，离开这里。这里的人，都来自过去为了维修灯塔而聚集起的工人家庭，时代变化，这里迟早会被抛弃。”
蒂亚戈：“......乔迪？”
乔迪：“我在听，叔叔。”
乔迪：“只是，阿戈尔人又能去哪里呢？”
蒂亚戈：“阿玛雅说，外面的一些地方，伊比利亚的其他地方，对阿戈尔人没那么残酷。”
乔迪：“可我总要找到我自己的家。有些东西，有些联系，我没办法......那么简单地下决定。”
乔迪：“我......还没准备好。”
蒂亚戈：“......好吧。”
蒂亚戈：“对了，阿玛雅又给了我一本书，她翻译的书，反正我看不懂，你应该带去礼拜堂打发时间。”
乔迪：“嗯。”

乔迪平静地走在街道上。
他看着眼前老人逐渐佝偻的身形，不由回忆起上一年蒂亚戈的神态。
衰老总是这么无言，证明岁月在缓缓流逝。从梦醒到睡眠的每一个瞬间，都像在呼吸中挣扎。
可乔迪没有怨言。他习惯于这样的生活。

乔迪：“......蒂亚戈叔叔。”
蒂亚戈：“嗯？”
乔迪：“我觉得现在的日子很好。我可以在礼拜堂帮忙，偶尔照料孩子，偶尔替那些做工受伤的人处理伤口。”
乔迪：“最近，我还认识了那个外面来的黎博利，他很与众不同，他说他叫极境。你不用这么担心我。”
乔迪：“毕竟审判庭已经很久没有来过这座城镇了，我们不用这么紧张。”
蒂亚戈：“那不是礼拜堂，是哨所，工人们还在尝试维修灯塔的时候，审判庭为了监督我们，在这里设立了一座哨所。”
蒂亚戈：“可现在，新的海岸线已经平静，伊比利亚之眼的修复工作也搁置了，审判庭当然不会管我们的死活。”
蒂亚戈：“当然，平心而论，审判庭也不是一无是处，只有他们能拦住那些......”
乔迪：“......那些？”
蒂亚戈：“没什么，孩子，只是工人们口口相传的一些谣言。”
乔迪：“......谣言......”
蒂亚戈：“孩子？”
乔迪：“......”
乔迪：“......在......在这吗？”
乔迪：“那到底是什么......是不是应该先通知蒂亚戈叔叔......”
乔迪：“——！”
海怪：“——”
蒂亚戈：“孩子？你在想什么？”
乔迪：“......不，没什么。”
乔迪：“蒂亚戈叔叔......海边，有什么？”



《中心广场 行动前》

极境：“Alty小姐！那首《着魔的重构》我真的非常喜欢！”
Alty：“是吗？这我倒没想到，我以为在萨尔贡雨林随便想到的点子太过先锋了来着。”
Alty：“不过原来那个医生有你这样的手下？我还以为你们都和她一样无趣。”
极境：“哈哈......其他几位呢？”
Alty：“Dan跑到海边去了，她比较兴奋。Aya和Frost去了我们落脚的地方，虽然很破败，但看上去很有趣。”
极境：“有趣......吗？”
Alty：“凯尔希有和你说我们的事情吗？”
极境：“只是略有耳闻。似乎有什么重要的东西在各位手上。”
极境：“听说大名鼎鼎的日落即逝竟然私下与凯尔希医生有来往的时候，我真是吃了一惊......”
Alty：“说实话，我也吃了一惊。”
Alty：“不过......我很高兴这里有我们的粉丝喔，感觉让这趟旅程多了点新意。”
极境：“见到各位，感觉这一个月来遭的罪就都回本了。啊，麻烦您给这张海报也签个名......”
Alty：“......你啊，是抱着什么心情回到伊比利亚的？”
极境：“说起来稍微有点复杂，而我更没想到会被日落即逝的Alty问起这个问题。”
Alty：“你喜欢我们的乐队名吗？”
极境：“简直称得上热爱。”
Alty：“谢谢。”
Alty：“她在哪里？我以为她会在这里等着，摆出那种“我什么都知道”的表情，然后什么都不告诉我们。”
极境：“我还在等凯尔希医生的联络。她应当不会比你们晚抵达太多。”
Alty：“但愿她能快些......要涨潮了。”
男性镇民：“......外来者。都是外来者。这段时间是怎么了，难道审判庭真的放松警惕到了这个地步？”
诡异的教徒：“是的，外人，都是外人。她们都很特殊，身上有海的气息。”
男性镇民：“阿戈尔人？”
诡异的教徒：“像是，可又不是，我们的兄弟姐妹都感到恐惧。”
诡异的教徒：“我们必须抓紧，审判庭极少如此疏忽......太可疑了，可哪怕现在这片海域的松懈是审判庭的陷阱，我们也必须义无反顾。”
诡异的教徒：“为了帮助我们的兄弟姐妹，为了重建使者与陆地的联系，我们必须先一步夺得伊比利亚之眼的控制权......或者是摧毁它！”
诡异的教徒：“我不愿意滥杀无辜，你们也曾是我的家人。”
男性镇民：“......”
诡异的教徒：“去让更多的人加入我们吧，我们有一条更宽阔的道路可以选择，远胜伊比利亚许诺的一切，更胜过这片大地。”
男性镇民：“那些......我们的兄弟们，它们躁动不安，是因为那些外来者？”
诡异的教徒：“很可能，但还不确定，我们都很弱小，兄弟姐妹们都很弱小，不能轻举妄动，审判庭会杀光我们。”
诡异的教徒：“我们得......谨慎......否则会在陆上流太多的血，她不喜欢流血......无论是我们，还是我们的兄弟姐妹，都没必要枉死。”
诡异的教徒：“......！谁？！”
Alty：“我就知道。邪教徒，深海教徒......最近这些年我都没来过伊比利亚了，到处都是这种气息。”
Alty：“嗯......不过我开始期待再和她见面了。她还没来吗？”
极境：“是的。凯尔希医生交代过，她极可能会遭到审判庭的监视，所以......”
Alty：“奇怪。她应该是看着伊比利亚崛起的，她怎么会没有办法找到他们的头儿？何必要用这么蹩脚的方式？”
极境：“哈哈，伊比利亚的崛起都是好几百年前的事情了，就算是凯尔希医生......”
Alty：“看来她这么些年的经历还是让她学会了一些处世之道......唉，不是很懂，毕竟我很年轻嘛。”
极境：“哈哈，Alty小姐说笑了......”
极境：“......凯尔希医生如果真出了什么意外，你会帮她吧？”
Alty：“嗯......如果你替她求情的话。”
Alty：“她对你们那个，罗德岛，对，这么重要？”
极境：“......说实话啊。我其实不太能理解凯尔希医生为什么愿意冒着这样的风险来到伊比利亚。”
极境：“但我相信，这是凯尔希医生自己选择的职责。而既然连凯尔希医生都愿意为伊比利亚而冒险，更别谈我这样的伊比利亚人了。”
Alty：“......原来如此。”
Alty：“那你最好出去看看。或者在这里等一会也行，应该马上就会有人冲进来大呼小叫。”
极境：“呃，什么意思——”
慌张的镇民：“我们在广场上——看见了——怪物！有怪物！有人吗？！”
极境：“——！Alty小姐，麻烦您待在这里，我去确认一下！”
Alty：“......真难闻。”
Alty：“不过Dan说得没错，脑海里的花朵落入逆流的瀑布、鳞片的旋律、根茎的歌谣......都呼之欲出。”
Alty：“也许这趟旅程后，真的会有不错的点子。”
围观的群众：“那是......什么东西......”
围观的群众：“老佩德里说的没错......我在祖父的日记本里见过这个东西！这就是海怪！”
围观的群众：“可它......可它死了吗？它不会动？”
极境：“抱歉，让一让，让一让——”
极境：“——”

仅存的光芒透过云层，被灯塔的雕像剥夺了部分躯体。光的血洒在地上，成为阴影。
一只濒死的恐鱼，静静躺在雕塑的阴影下，像垂暮的老人倚树而眠。

濒死的恐鱼：“......”
濒死的恐鱼：“............”
极境：“......已经......死了吗？”
慌张的镇民：“老佩德里果然没说谎！真的是怪物，海里的怪物，海里的怪物出现在了格兰法洛......！”
慌张的镇民：“我知道它叫什么，以前我们就见过！”
极境：“（这就是恐鱼？）”
极境：“（可是海岸明明十分平静，而且审判庭怎么会放过这么明显的......）”

它了无生气的眼眸似乎还在环视四周，陆地于它如同干燥的海洋。
可当极境误以为它一息尚存时，它的目光又仿佛看向了深邃的死亡，一动不动。

极境：“（它......盯着我？还是，盯着什么......）”
围观的群众：“谁来处理一下这具尸体！”
围观的群众：“看它的样子，真恶心，如果它活着，它有多可怕，它会吃人吗？”
濒死的恐鱼：“......”

恐鱼不会说话，畸形的外壳熠熠生辉。
一大群人围在它的周围。恐惧，质疑，却都被它吸引，就像点燃的烟花。
烟花，对，它的死亡就像是烟花。看不见伤痕或是手炮留下的弹孔。
不是死亡选择了它，是它选择了死亡。

极境：“......不。我在胡思乱想些什么。”
极境：“如果这就是报告里提到过的恐鱼......那么深海教会确实比想象中更接近这里。”
围观的群众：“阿玛雅小姐！您快看看这是什么东西——”
阿玛雅：“先别慌张......”
慌张的镇民：“阿玛雅小姐，这难道就是......海里的......”
阿玛雅：“我不能欺骗大家。是的，这就是......海里的怪物。”
慌张的镇民：“那、那么！这件事得快点告诉审判庭！这里出现了怪物，让惩戒军来——不，让审判官来！”
慌张的镇民：“否则我们都会完蛋！”
乔迪：“感觉大家都在往礼拜堂的方向跑？”
蒂亚戈：“怎么了，喂，发生什么了？”
慌张的镇民：“有人在广场上发现了一具怪物的尸体！”
蒂亚戈：“怪物......是老佩德里说的？”
慌张的镇民：“是啊，大家都嚷嚷着要选出一个信使去找审判庭......”
慌张的镇民：“你知道那个怪物长什么样吗？听说牙齿有一米长，有八对眼睛——喂，你去哪儿，蒂亚戈！？”
蒂亚戈：“你回去等我，乔迪，别出门，发生什么都别出门！”
乔迪：“可是——”
乔迪：“——我、我知道了......”
谨慎的镇民：“我们别去凑热闹了吧，那种怪物......天知道会不会有什么传染病啊。”
乔迪：“......怪物......”
乔迪：“......到底是怎么回事？”
乔迪：“——！谁......？”
诡异的教徒：“......！”
乔迪：“等等！”
诡异的教徒：“该死，阿戈尔人！那个阿戈尔人！他竟然随手杀死了我们的同胞！”
诡异的教徒：“......呃，伤口......”
乔迪：“你......”
诡异的教徒：“......乔迪？”
乔迪：“你认识我？你是谁？”
诡异的教徒：“我......你不需要知道我是谁，你并不认识我。而我认识你，仅仅因为你是个阿戈尔人而已。”
乔迪：“你、你受伤了？”
诡异的教徒：“......是的，那你会为我包扎吗？你不是礼拜堂的护工吗？”
乔迪：“我......”
乔迪：“我可以帮你，但你得告诉我，你是怎么受伤的。”
诡异的教徒：“......好。”
乔迪：“你找个地方坐下。”
乔迪：“忍着点。”
诡异的教徒：“......唔......”
乔迪：“别动！万幸没伤到骨头和内脏......这是割伤？还有木屑扎在皮肤里，怎么回事？”
诡异的教徒：“有个阿戈尔人，杀了我的兄弟。我受了波及，逃了出来。”
乔迪：“谋、谋杀？！在这里吗？那可得赶紧找蒂亚戈叔叔——”
诡异的教徒：“呵，呵呵，蒂亚戈镇长管不了那个阿戈尔人，多讽刺，如今只有审判庭能制裁他。”
乔迪：“但、但是他伤害了你的家人......”
诡异的教徒：“我们总是在被伤害，因为无知，恐惧，和从那场灾难起弥留至今的愤怒......谢谢，我好多了。”
乔迪：“......你是，胡安先生？”
诡异的教徒：“你记得我的长相，乔迪。你没想过......去看看那片大海吗？”
乔迪：“看......海吗？蒂亚戈叔叔带我去过海岸边......”

那是一片漆黑的海。风掠起发丝，浪在咆哮。
“故乡”的定义因人而异，也许是小麦的香气，巷角阴影的角度，泥雪被倾轧的声响。
但那一刻，乔迪知道，在格兰法洛的生活里，自己早已预支了故乡。

诡异的教徒：“这片大地已经忘记了真正的海洋，但是我们迟早......迟早都要回到海里。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）谢谢，乔迪。谢谢你的善良，也许终有一日，无限的利他性会填满生存的窟窿。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）如果你还是一个阿戈尔人，乔迪，别管我们的事情。回到你的生活，这样更好。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）也许，你也会像你的父母那样，去寻找那座灯塔。”
乔迪：“你、你在说什么？我听不清！”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）逃走的家人们来接我了。但是没关系，格兰法洛本来就只是一处踏板，我们将飞向深海。”
乔迪：“——！”
蠕行的恐鱼：“（轻巧的窸窣声）”
诡异的教徒：“乔迪，乔迪。阿戈尔人。”
诡异的教徒：“再会吧。”



《中心广场 行动后》

海是黑色的。
那是四五岁的时候，老蒂亚戈，格兰法洛的镇长，还有很多手持武器的大人，我们要出发去海边。
我仍旧记得那是一个怎样的天气。云雾汹涌，下午就比寻常的傍晚更冰冷。这种冰冷并非温度，而是色彩，一种失去热情的色彩。
后来我才知道，那是格兰法洛最后一次进行伊比利亚之眼的维护工作，不，准确来说，是尝试进行。
惩戒军很快就带来了一些消息，大人们满脸沮丧，我并不明白那意味着什么，只是看着海与天的交界处怔怔出神。
海是黑色的。
它与这片毫无希望的大地竟然如此般配。

围观的群众：“蒂亚戈镇长来了！”
蒂亚戈：“所以老佩德里说的是真的，阿玛雅。”
阿玛雅：“即使我想要否认，眼前的事情也不容许我开口了。”
蒂亚戈：“但是，是什么人能杀死这个怪物？还随手丢在这里？”
阿玛雅：“我希望把它交给我处置。”
蒂亚戈：“这......”
阿玛雅：“不处理好的话，我担心会有危险，而且，你看，这不是难得能够观察一只恐鱼的机会吗？”
蒂亚戈：“......可以。但我陪你一起处理它。”
蒂亚戈：“我们都不确定这个玩意到底是什么，我们更不确定它的血是不是会引来它的同伴。”
阿玛雅：“我没有异议。”
蒂亚戈：“来吧，小伙子们，让开，让我把这具尸体抱起来——”
蒂亚戈：“......比看起来要轻，好了，阿玛雅，我们去哪儿？”
阿玛雅：“跟我来吧。”
蒂亚戈：“你们，都别在这里待着，都回家去。”
慌张的镇民：“我们不需要去找审判庭吗......如果真的还有别的怪物，我们怎么办？”
蒂亚戈：“不需要找审判庭。”
慌张的镇民：“可是——”
蒂亚戈：“我说不需要！！”
慌张的镇民：“呃......”
阿玛雅：“蒂亚戈。”
蒂亚戈：“......”
蒂亚戈：“这座城镇还不需要惩戒军的介入，我们自有办法。”
蒂亚戈：“如果审判庭真的派人来，看见这玩意，那格兰法洛才是真的永无宁日，你们不明白吗？”
慌张的镇民：“可是......不......没什么。”
蒂亚戈：“走吧，阿玛雅。”
慌张的镇民：“我们真要听他的？”
茫然的镇民：“老蒂亚戈讨厌审判庭也不是一两天，可真要出什么事了，没有惩戒军，谁去战斗？我吗？”
茫然的镇民：“而且最近外来者很多。蒂亚戈就和看不见一样，如果那些外人里真的有......”
慌张的镇民：“果然还是应该派人去审判庭！等到惩戒军发现我们，我们怎么解释！我才不想被当成异教徒！”
极境：“......阿玛雅小姐......那个作家......？”
极境：“先和日落即逝的各位打声招呼吧......总感觉不能放着不管。”
Alty：“礼拜堂平时总这么冷清？你们的神和信仰呢？”
极境：“并不是每一个伊比利亚人都信仰拉特兰教的。Alty小姐，这座小镇很危险，在凯尔希医生抵达之前，我需要保证你们的安全。”
Alty：“那不如来一场演出吧，音乐可以消除所有人的不安。”
极境：“哈哈，我不是那个意思......”
Alty：“别急，让我猜猜发生了什么。”
极境：“呃......”
Alty：“嗯......我看见了......一只海洋生物，对，你们称它们为恐鱼，第一个如此称呼的是伊比利亚人，或者是凯尔希，无所谓了。”
Alty：“一只恐鱼，它在干燥的天空下，它那充满批判性的鳞片无处安放，它很清楚，这里不是它的家，它的家关得住它流逝的生命。”
Alty：“......对了！我猜那是一只恐鱼，被悬挂在那座高高的雕塑上面，它在歌唱，最新潮的摇滚，对不对？”
极境：“......没挂在上面。也没歌唱。但八九不离十了。”
极境：“真让人意外，Alty小姐，这是您的法术吗？”
Alty：“也许死亡本身也是一种歌唱？它教会了我这点。而这种美学竟然无法跨越物种传递，即是自然界的悲哀了。”
Alty：“你说呢？”
凯尔希：“所幸这种美学并非所有生物的必需品。”
极境：“凯、凯尔希医生！您为什么一直不联络......”
凯尔希：“长话短说，为了换取信任，我仍在伊比利亚审判庭的监视中。”
凯尔希：“时间并不宽裕，但任务繁重。极境干员，去盯着那两个带走恐鱼尸体的镇民，我需要与Alty单独谈一谈。”
极境：“......明白。”
极境：“这是通讯器，医生您知道我的源石技艺，您也可以分发给，呃，您的合作同伴。”
凯尔希：“好的。”
极境：“......虽然您可能更喜欢简单些的交接，我还是得说——见到您安然无恙，真的让人松了口气。”
极境：“有任何发现我都会随时汇报，那么，我先出发了。”
凯尔希：“......嗯，辛苦了。”
Alty：“好久不见。凯尔希医生。”
凯尔希：“Alty女士。”
凯尔希：“抱歉让你们来到这里。对你们来说，这应该也需要承担相应的风险。”
Alty：“你怎么被伊比利亚监视着？你真没办法对付他们？”
凯尔希：“时间紧迫，而伊比利亚伪装在宗教气氛下的恐惧与谨慎，会阻碍我与审判庭的高层会晤。”
Alty：“嗯......你很着急？”
凯尔希：“诸国仍没有意识到我们面临的究竟是什么。他们无法相信偌大一片土地携着一个强盛的时代消失在静谧之中。”
凯尔希：“而我......等同于亲眼目睹这一切发生。”
Alty：“也对。”
凯尔希：“其他人呢？”
Alty：“难得的郊游，给她们点自由空间吧，你要的东西在我这里。”
Alty：“我来找你，就像上次一样。”
Alty：“虽然我对如今的海洋几乎没有什么感情......特别是，从你那里得到了关于海洋的答案之后，医生。”
凯尔希：“希望这段时间里，你已经做出了决定。”
Alty：“......在讨论我们的决定之前，医生，你啊......是不是稍微有点人情味了？”
Alty：“类似，带有语音招呼功能的X光机？”
凯尔希：“......”
Alty：“喔，抱歉，我好像又搞砸了。没差啦，你也习惯了吧？”
Alty：“可这实在是一件稀奇的事情。我以为已经不会有什么事情会改变你为人处世的普适性方法论——或者说，“性格”了。”
凯尔希：“总有一些事情会的。”
Alty：“好吧，或许我不该深究医生你的私人问题......”
诡异的教徒：“......他在。他还在，不仅是他，更多的......海的气息，这座小镇什么时候多出了这么多阿戈尔人？”
寡言的教徒：“审判庭的计谋。”
诡异的教徒：“也许，此时此刻就有几位审判官，脑海里灌满了他们愚昧的律法，打算继续他们自以为正义的行径......”
寡言的教徒：“你从敌人手下逃脱，你还有空包扎伤口？”
诡异的教徒：“......是一个阿戈尔人帮我的。”
寡言的教徒：“同伴？”
诡异的教徒：“不，只是个......喜欢海洋的阿戈尔人。”
寡言的教徒：“兄弟的尸首，怎么办？”
诡异的教徒：“在阿玛雅和蒂亚戈的手上，我们得想点办法。”
诡异的教徒：“我们应当为它准备一场葬礼。”
寡言的教徒：“埋葬是人类的行径，不是我们的。”
诡异的教徒：“阿玛雅说过，我们应当按照内心的想法而活，纯粹地憧憬，纯粹地敬仰，就像那些愚昧的审判官对待他们的教条。”
寡言的教徒：“那我们岂不是同样愚昧？”
诡异的教徒：“愚昧是我们尚未摒弃的天性。我们还没有成为它们。”
寡言的教徒：“你在诡辩。”
诡异的教徒：“......我不否认。可你难道要看着那些陆地牲畜折磨兄弟的遗体？”
寡言的教徒：“......”
诡异的教徒：“我们仍旧身在陆上，没有使者接引的我们，只能自主寻找拥抱海洋的方法。”
诡异的教徒：“在那之前......埋葬我们的兄弟吧，埋葬它。我们应当为任何无谓的死亡感到悲哀。”
阿玛雅：“......谁能轻易地杀死这样一只生物？蒂亚戈？”
蒂亚戈：“什么？”
阿玛雅：“如果是四五名惩戒军联手围捕，或是一盏取自审判之火的提灯，那并不稀奇。”
阿玛雅：“可是......这只可怜的恐鱼，它的尸首上只有一道伤口。”
阿玛雅：“我没亲眼见识过传闻中的大审判官们是如何战斗的，可我想，如果说伊比利亚有谁能做到，也只有他们。”
蒂亚戈：“不可能！没人见过审判官来到格兰法洛！”
阿玛雅：“可这座极少有外人靠近的城镇，却接二连三地迎来这么多访客，总不能说这全都是审判庭的疏忽吧？”
蒂亚戈：“这......”
阿玛雅：“也许惩戒军行进的声响瞒不过普通百姓，可审判官呢？如果他们换下那身制服，藏起剑与灯，就凭我们，怎么发现得了？”
蒂亚戈：“......”
蒂亚戈：“......你是说，有审判官混进了这里？就在那些外来者之中？”
阿玛雅：“也许呢。”
蒂亚戈：“......我出去一趟。”
阿玛雅：“蒂亚戈！”
阿玛雅：“我想你也明白，大部分人......更愿意让审判官来帮他们铲除这些恐鱼。”
蒂亚戈：“我知道，我当然知道，但是，我不会无缘无故地记恨某种动物，可我会记恨那些人，那些......审判官。”
阿玛雅：“......唉。”

阿玛雅轻抚着这只恐鱼的尸首，死亡给它留下了一个并不凄惨的结果。
以人类的标准来看，它显得那么畸形、恐怖，可在别的视角看来呢？自然与生命的法庭会如何看待这只完美的动物？
阿玛雅没有继续想下去。这座酒馆空无一人，至少看上去空无一人，蒂亚戈和她都如此相信。
但是影子开始蠕动，而后有什么走出阴影，在微弱光线的映照下，勾勒出他简单的轮廓。
一个人。阿戈尔人。

阿玛雅：“......是你做的吗？”
古怪的猎人：“（阿戈尔语）这无关紧要。”
阿玛雅：“你不像是惩戒军的人......”
古怪的猎人：“（阿戈尔语）你们骗不过我。”
阿玛雅：“等等，你是个阿戈尔人？那你就更不可能是个审判官了。”
古怪的猎人：“（阿戈尔语）寂静是这片海洋最恐怖的噪音，我们无法承受第二次，所有人都是。”
阿玛雅：“我不明白你在说什么，但我觉得你应该离开——”
古怪的猎人：“——（阿戈尔语）盐风主教死了。”
阿玛雅：“......”
古怪的猎人：“（阿戈尔语）我没有你想象的那么有耐心。”
阿玛雅：“我......”
阿玛雅：“（阿戈尔语）我真没想到，竟然还能亲眼见到一位活着的深海猎人。”
蒂亚戈：“审判官......不可能，不可能有审判官出现在这里......”
极境：“蒂亚戈先生！刚才——”
蒂亚戈：“......”
极境：“蒂亚戈先生？”
蒂亚戈：“......尽早离开这座小镇吧，你，还有你等的人。”
蒂亚戈：“你是个不错的小伙子，我看得见，乔迪也是这么说的，但是......”
蒂亚戈：“但是有什么蛰伏在这座小镇上，这一切都太不正常了......不，伊比利亚自那之后就再也没有正常过。”
极境：“......我听您的，尽快离开。”
极境：“不过，刚才我似乎在礼拜堂前看见了——”
蒂亚戈：“告诉我，小伙子，你是审判庭的人吗？你接近乔迪是为了带走他吗？”
极境：“蒂亚戈先生？”
蒂亚戈：“你当然可以骗我，我也会和你拼命，外来者。”
极境：“......我不是。您知道的，如果我真的来抓阿戈尔人，我何必要等那么久？”
蒂亚戈：“——”
蒂亚戈：“——只是一只恐鱼罢了，这里可是海边，我们在十几年前就见过类似的东西。”
蒂亚戈：“不要太紧张，外来者，这和你没关系。”
极境：“......蒂亚戈镇长。我可以帮您解决小镇的麻烦。”
蒂亚戈：“你？你什么都不需要做......”
极境：“哪怕乔迪会陷入危险？”
蒂亚戈：“......”
诡异的教徒：“......没人？阿玛雅和蒂亚戈为什么都不在......？”
诡异的教徒：“——！”
寡言的教徒：“他的气味！”
诡异的教徒：“该死的阿戈尔人，他带走了阿玛雅？！他怎么敢——”
诡异的教徒：“——不，不对。阿玛雅不会战斗，阿玛雅不会有事......”
寡言的教徒：“至少兄弟的遗骸，在这里。”
死去的恐鱼：“......”
寡言的教徒：“......你打算怎么做？”
诡异的教徒：“带它离开，这栋沾染了腐臭的木屋不适合成为它的棺柩。”
诡异的教徒：“之后......我们会寻找到适合它的归宿，看看它，死亡也只是它温驯的仆从。那个阿戈尔凶手不会明白这一点。”
诡异的教徒：“我们走。”
Alty：“嗯......换言之，我们算什么呢？保险？”
凯尔希：“我明白你们并不愿意回到海洋，和那些畸物为敌。”
凯尔希：“你们生于这片海洋，你们很强大。但即使恢复你们原本的样貌，也摆脱不了那些泥泞。”
Alty：“唔。这么危险？”
凯尔希：“比你想的还要危险。”
Alty：“但说真的......我们本来也不太在意，我们无非是想做自己想做的事情而已。我想这片大地上很多人都应该是这么考虑的吧？”
凯尔希：“如果海嗣能领悟音乐，那就算灾难真的降临于泰拉大地上，你们也依旧不乏芸芸听众。”
Alty：“其实它们比人类要完美，更可能对抗某些事物。给它们几百年，指不定它们连源石都能适应。”
凯尔希：“我知道。”
Alty：“嗯......那你呢，医生？”
Alty：“我们，阿戈尔人，恐鱼，海嗣——还有蛰伏在海洋深处的，那些可悲的同族——”
Alty：“——对你来说又有什么区别？”
凯尔希：“你们诞生得很晚。你们有很多事情并不清楚。”
Alty：“当Frost在深邃的岩层中苏醒的时候，她的第一个想法就是远离那些异类与怪物。”
Alty：“海中没有能交流的同族，地上的则大都隐去身形，回归大地。幸好音乐能给孤独撕开一条裂缝。”
凯尔希：“如果这一切能顺利结束，我有很多时间谈论过去。”
凯尔希：“而我也并不希望你们......真的参与伊比利亚与阿戈尔的计划。”
Alty：“为什么？我以为你急切地想要借我们的手。”
凯尔希：“我与阿戈尔太久没建立起联系，潮汐都在哀鸣，有限的信息妨害了推测。”
凯尔希：“我们还不清楚这场灾祸真正的起源，推测不出其任何的可能性。”
凯尔希：“最坏的情况，连你们也无法......唔。似乎有不速之客来了。”
Alty：“......嗯？”
Alty：“它们已经敢光明正大地出现在小镇里了吗？”

有人在敲门。
凯尔希无言地望向礼拜堂的大门，那厚重的木板经历了无数次混乱。每一道划痕都是过往的笔记。
她知道门外有什么，门外是什么。可她也没有想到，深海的教徒已经能如此明目张胆。
又或是......

诡异的教徒：“......”
寡言的教徒：“有外人。古怪的气味，是那些奇怪的阿戈尔人。”

两名邪教徒走入了礼拜堂。这座曾经被裹上信仰的拉特兰建筑，包容着这两个面目不清的人。
他们怀里，捧着他们的“兄弟”，一只恐鱼——或是抛开他人赋予的名字，就只是死去的生命。

Alty：“他们怀里抱着的是......”
凯尔希：“恐鱼。他们没有战斗的意愿。”
诡异的教徒：“......”

怀抱兄弟遗体的教徒路过凯尔希的身边，头也不回，仿佛他的眼里没有这两个碍事者。
仿佛他从礼拜堂门口一路走来，走向一个殉道的深渊。

诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）兄弟，兄弟。听我说。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）是我们的无能害你遭遇不测，我们的胆怯令你无法回归海洋。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）原谅我，兄弟。我能听见你的声音。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）世人都以为死亡是生物的终点，我们却知晓超脱了个体意义后，就连死亡都是那么无力。”

他将兄弟的遗骸放在地上，他呼吸，双膝跪地，眼露哀伤。

诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）在我们回归海洋之前，我即是你的棺柩。我会把你带回深海。”
诡异的教徒：“（生涩的阿戈尔语）来吧，兄弟，祝你长眠。我们同在。”

从口腔摄入蛋白质是一种进食行为，而他并不打算吃掉自己的兄弟。
他必须用另一种更原始的方式让二者合而为一。
“嵌合”。

诡异的教徒：“呃，啊啊——”
Alty：“他这是在做什么？”
凯尔希：“——同化，将恐鱼的躯体部分强硬贯穿自己的躯干，最简单的方式。”
Alty：“我们是不是应该制止他一下？有点恶心，还缺乏美感。”
凯尔希：“会的。但不是我们。”
寡言的教徒：“——！胡安！”
诡异的教徒：“哈啊......什么......我......我感觉它还活着......你说什么？”
寡言的教徒：“审判庭的人！”
诡异的教徒：“你......呃，呃啊......”
圣徒卡门：“......丑恶。”
圣徒卡门：“即使是荒废的礼拜堂，这里也是伊比利亚审判庭的神圣场所，而你们，竟然公开亵渎我们的律法与信条。”
寡言的教徒：“......竟然真的混进了审判庭的人，可那个阿戈尔人又是怎么回事？！”
寡言的教徒：“胡安！”
诡异的教徒：“你......！伊比利亚人......呃啊......该死的！”
诡异的教徒：“杀了他！”
诡异的教徒：“呃啊！”
圣徒卡门：“晦暗之湖的恐鱼如黄昏时的山峦般此起彼伏，夹杂着腐败肉类的气息，叛徒险些篡夺新家园的宝座，放声尖笑。”
圣徒卡门：“盐风城之后，竟然是这样一个不起眼的小镇。看来审判庭仍旧低估了深海教会的影响，你们确实无孔不入。”
寡言的教徒：“胡安！审判官！你这——！”
圣徒卡门：“你们比我见过的任何一种深海余孽都更加软弱无能，你们为何要留在这座平平无奇的小镇？”
圣徒卡门：“回答我。”



《海滨小道 幕间》

蒂亚戈：“乔迪！”
乔迪：“啊......蒂亚戈叔叔......怎么了吗？”
蒂亚戈：“......你......快收拾东西，准备离开这里。”
乔迪：“呃、怎、怎么了？我们要去哪儿？”
蒂亚戈：“审判庭很快就会来这座小镇。”
乔迪：“......什么？”
蒂亚戈：“那些邪教徒，海里的怪物，那些——”
乔迪：“......”
乔迪：“我们......要放弃这座小镇吗？”
蒂亚戈：“我们？”
蒂亚戈：“......”
蒂亚戈：“不，不，孩子，只有你要离开这里，审判庭发现这里有邪教徒之后，一定会找阿戈尔人的麻烦！”
蒂亚戈：“我不在乎那些邪教徒怎么样，也不在乎我们自己的命......我们在这里生活了太久，我们不知道去其他地方该怎么活下来，我们不会走。”
蒂亚戈：“但你不一样！你不是，一直想要看看外面的城市和风景吗？你还年轻，你有天赋......”
乔迪：“可是我、我......这太突然了。”
蒂亚戈：“这是一个机会，乔迪，一个改变的机会，最后的机会。你得勇敢一点。”
蒂亚戈：“留在这里，遭受审判庭的讯问，就算侥幸回家，也不过是在对海浪与恐鱼的担忧中空度余生。”
蒂亚戈：“可如果你离开......你的命运就握在了你自己的手里，不是那座小小的礼拜堂。”
蒂亚戈：“那座礼拜堂太小了......你不该就这么......”
乔迪：“蒂亚戈叔叔......我......可是这么突然......”
蒂亚戈：“别犹豫不决了，孩子，你要坚强些，更坚强些，就像你的父母和你的祖父母辈那样。”
乔迪：“......我的父母，他们真的是为伊比利亚的事业奉献了生命？”
蒂亚戈：“现在说这干什么——快，来一起收拾。”
蒂亚戈：“唉，太久没见游商，都是些旧衣裳......年轻的小伙子想要穿一身新，还要费那么大力气......离开不好吗？”
乔迪：“可是审判庭为什么要抓阿戈尔人？如果真有邪教徒，就没可能是黎博利、菲林之类的吗？”
蒂亚戈：“阿戈尔人从海里来，怪物和灾难也从海里来。”
蒂亚戈：“......你见过他们了？”
乔迪：“不......我......等等，蒂亚戈叔叔，你知道......？你知道他们在这里？”
蒂亚戈：“嗯......我知道那些谣言不是空穴来风，我们都心知肚明。”
乔迪：“胡安是他们的一员......他从小巷躲进阴暗无人的仓库，他受伤了，而且......他对我没有恶意。”
蒂亚戈：“只是因为你是个阿戈尔人，孩子。他们疯了，他们不正常，我也清楚。”
乔迪：“那你为什么......难道蒂亚戈叔叔是在包庇他们？”
蒂亚戈：“这都无所谓，你很快就要离开这里了。”
乔迪：“不，蒂亚戈叔叔，我不想离开。”
蒂亚戈：“什么？”
乔迪：“我......我生在格兰法洛，如果只是为了躲避审判庭就逃离这里，我......我不知道......”
蒂亚戈：“你什么？你知道自己在说什么吗？！”
蒂亚戈：“没有阿戈尔人被带去审判庭之后还能完好无损地回来！他们要么落下残疾，要么精神失常——”
蒂亚戈：“——更多人直接人间蒸发了，有人说审判庭囚禁了他们，也有人说审判官直接处死了那些嫌疑犯！总之没有人回来，没有人！”
蒂亚戈：“在那些怪物和深海教徒开始肆虐之前，“好心的”审判庭会先把这里的一切付诸一炬，没有什么比毁灭更有效的净化方法！”
乔迪：“蒂、蒂亚戈叔叔......冷静点！”

怒发冲冠的老人眼里映出乔迪的模样，就像多少年前他惴惴不安地来到这里，想要从一片废墟中亲手建起新的庭院那样。
半辈子过去了，一群年轻有力的人最黄金的年纪过去了，他们在格兰法洛建立了什么？伊比利亚如今怎样？
他们的添砖加瓦没有对命运产生丝毫的影响，就像投进深井的石子，而曾经他们满怀热情建起的家园如今也摇摇欲坠。
巨大的虚无感吞没了蒂亚戈。如同此刻海面上的阴云，笼罩一切。

蒂亚戈：“......没有人......”
蒂亚戈：“没有人......没有人回来，马琳没有，他们都没有。格兰法洛已经在燃烧了，审判庭也好，怪物也好，我们没有出路......”
乔迪：“蒂亚戈叔叔......”
蒂亚戈：“......乔迪，你如果出了什么事，我没法向你的父母交代。”
乔迪：“......我......我知道。我......”
乔迪：“......”
乔迪：“我想去......看看海，可以吗？”
寡言的教徒：“嘎——嘎啊啊啊啊——！”
圣徒卡门：“在恐惧中昏厥，你们的梦境不会好受。”
圣徒卡门：“凯尔希，他们交给我。很快他们就会坦白，那些阴暗潮湿的阴谋盘踞何处。”
凯尔希：“当然。”
Alty：“（哇哦，这个酷老头和你是一伙的？医生？）”
圣徒卡门：“你们就是......日落即逝。摇滚乐队，我不理解这些年轻人的玩意。”
Alty：“我希望你将其理解为音乐的神圣性。”
圣徒卡门：“近几百年伊比利亚都不曾有直接目睹巨兽的记录，更妄言交流，若你们的音乐意味着你们对人类社会的看法，我倒是颇有兴趣。”
Alty：“《海中深色》之后，我们就没有把注意力放在这些熟悉到失去兴趣的事情上了哦。”
圣徒卡门：“呵呵......我很好奇在你们眼中，伊比利亚是什么音色。看来漫长的生命还是可以为我带来一些惊喜。”
圣徒卡门：“那么凯尔希，如我们先前所说的那样，审判庭会尽快为你准备好前往伊比利亚之眼的手段。”
圣徒卡门：“在那之前准备好，然后尽可能扫清所有的障碍。”
Alty：“......那只恐鱼，对，就是现在嵌在那个怪人身体里的那个。”
Alty：“它身上有阿戈尔人的气味。不一样的阿戈尔人，接近我们的气味，海的气味。”
凯尔希：“......什么？”

蒂亚戈的步幅很小，但快。他显得有些衰老，但又有一股莫名的精神。
乔迪勉强跟随着蒂亚戈的步伐。他说，他想去看海。
他不知道自己为什么要这么说。就像现在，他不确定是自己想要去，还是蒂亚戈叔叔想要去海边。
我是个阿戈尔人。乔迪想。海洋是我的家乡。
可是我怎么在海里呼吸呢？那些岛民祖先，利用怎样的科技在水下生活呢？
一个接一个的问题回到了青年的脑海。小的时候他就对这些问题深感好奇，可是蒂亚戈叔叔回答不了他。蒂亚戈叔叔是个黎博利。

可始终号称来自海洋的阿戈尔人，为什么会溺毙在海洋之中？

乔迪：“海......”
乔迪：“我已经记不得，上一次看见海面是什么时候了......”
蒂亚戈：“如果惩戒军还在这里，那么我们现在已经要被带走盘问了。”
乔迪：“抱、抱歉，提了这样的要求......”
蒂亚戈：“......没事。”
蒂亚戈：“看看这海岸线吧......荒凉，颓废。几十年前我们曾经有个伟大的计划，这里本该是固若金汤的堡垒。”
蒂亚戈：“现在呢？东北面几公里外有一处惩戒军的哨所，西面的悬崖那头还有一座。”
蒂亚戈：“除此之外？只有一个骗局......或者是一个梦。眼前这就叫现实，提醒我们，伊比利亚一去不复返了。”

蒂亚戈吹了声口哨。乔迪很少见到蒂亚戈如此轻浮的举动。
此时他似乎变换了一种身份，从一个压抑的镇长转变为了一个......工人。建设家园的工人，热血沸腾的工人。

蒂亚戈：“啐。都过去了。我们失败了，格兰法洛是失败者的摇篮。”
蒂亚戈：“你之前提到了你的父母，对吧孩子？”
乔迪：“......是的。”
乔迪：“我对海洋......没太多印象。虽然大家都说阿戈尔人，岛民，但我不明白，我生在陆地上。”
蒂亚戈：“是的，你的父母，严格来说，是你的祖父母，来自阿戈尔，来自海洋的深处，那里有一个浩大的国家。”
蒂亚戈：“你来自那里，孩子。”
乔迪：“......阿戈尔。”
蒂亚戈：“早些时候，在我们的梦想里，格兰法洛不是一座今天这样了无生机的城镇，它该是一座堡垒。一处坚固的据点。”
蒂亚戈：“我们会以这里为起点，修建海岸防御；我们会亲手为国家阻隔灾难，亲手让国家从灾难中复苏，亲手重建家园。”
蒂亚戈：“我们曾经真的是这么想的，孩子。”
乔迪：“......”

乔迪没有出声打断。蒂亚戈的神色逐渐激动起来，某种光彩回到了这个老人混浊的眼中。
他的每一寸肌肤都立了起来，他稍稍换了一个姿势，海风扬起他的眉眼，他显得高大了些。

蒂亚戈：“而作为那个横跨半个世纪的宏伟蓝图的最后一步，我们将回到伊比利亚之眼。重启那座......灯塔。”
乔迪：“......灯塔？”
蒂亚戈：“灯塔，孩子。那是黄金时代的遗产，一个侥幸没有被大静谧摧毁的独孤。”
蒂亚戈：“灾难都没能摧垮我们，我们一往无前，怀揣着坚定的希望。”
蒂亚戈：“那时候......马琳戴着那顶蓝色的帽子，她说......我们都是英雄。我们都将永垂不朽。”
蒂亚戈：“你的祖父母，你的父母，乔迪，格兰法洛的两代人，他们都曾为了这个蓝图努力。他们本该......永远伟大，真的。”
乔迪：“可是......”
蒂亚戈：“可是这里什么都不剩。”
蒂亚戈：“看见那艘船了吗，港口本来有许多的船。那本该被惩戒军带走的，他们连这都忘记了。”
蒂亚戈：“那些应有的东西什么都不剩，剩下一些垃圾，一座不起眼的小镇，数不清的麻烦，找不到出路的人，和......”
乔迪：“......和那艘船。”
蒂亚戈：“......对。那艘船。”
乔迪：“我的父母，我没见过的祖父母......他们对这份职责感到骄傲吗？”
蒂亚戈：“乔迪，你不是第一次问这个问题。”
蒂亚戈：“我还记得你刚懂事的时候，你刚决定留在礼拜堂做护工的时候......你都问过我。指着家里那些尘封的手册和图纸，你问过我很多次。”
乔迪：“我......呃，我记得。”
蒂亚戈：“是的。孩子。”
蒂亚戈：“你问我几次，我都会告诉你，“是的”。无论结果如何，他们都在那场巨大的灾厄之后还保持希望，为之奉献。”
蒂亚戈：“在我们最后一次尝试前往伊比利亚之眼时，你的父母主动请缨。”
蒂亚戈：“不要责怪他们抛下年幼的你......他们承载着所有人尚未消失殆尽的信念，已经过去太多年了，我们多需要一次成功啊。”
乔迪：“......”
蒂亚戈：“唉......他们带领的船队从这里离开土地，那是我们最后一次见到他们。”
蒂亚戈：“他们是英雄，孩子。马琳说，我们都该成为英雄，但现在我们都不是，只有死去的那些是了。”
乔迪：“......是吗。”
乔迪：“我的父亲母亲......”
蒂亚戈：“但是你知道，是什么毁了这一切。在那样的绝望中，我们都榨取出了所需的那丁点希望，指望点燃灯塔，结果呢？”
蒂亚戈：“是审判庭毁了这一切。审判庭抓捕了阿戈尔人，审判庭说，我们之中蛰伏着深海教会的间谍。”
蒂亚戈：“我们本该是为了伊比利亚而战的。我们却被该死的审判庭拆解得一干二净，尊严，理想，什么都不剩下。”
蒂亚戈：“孩子，你现在明白了吗？”
蒂亚戈：“你该离开这里，你该远离这毫无希望的伊比利亚，想办法走远一点......去外面的国家，去更广阔的地方。”
蒂亚戈：“格兰法洛......什么都不剩下。”
Dan：“大海！！”
Aya：“......这里完全是反方向吧。我们就把乐器丢在那么潮湿的房间里？”
Dan：“不，Aya，这里确实是海，我已经能嗅到面前浪花的味道了。”
Aya：“浪花是什么味道？”
Dan：“棉花的味道。”
Aya：“用嗅觉的词汇来表达视觉元素吗......”
Aya：“不过......你说的没错，我们的眼前确实有一片大海。”
歌蕾蒂娅：“......你们......”
Aya：“阿戈尔人。而且和那些生长在陆地上的阿戈尔人截然不同。嗯......你们就是那些奇怪的阿戈尔人。”
Aya：“怎么称呼来着？喔，深海猎人。”

歌蕾蒂娅皱起了眉头。她极少用如此复杂的方式——皱眉头——来表露情绪。
来自于深海猎人的预感，一个最出众的执政官，阿戈尔技术人员，或是战士的预感。

斯卡蒂：“你们是......日落即逝。”
歌蕾蒂娅：“你知道她们。”
斯卡蒂：“嗯，偶然。”
Aya：“什么呀，这么神神秘秘的......不过还是很高兴阿戈尔人也能知道我们的名字。”
Aya：“Alty她曾经因为你们留下的一些气息去过那艘舰船，大概是那会认识的吧。不过这样直接见面，还是第一次。”
Aya：“自我介绍一下吧，叫我Aya，日落即逝的主唱。这位是Dan，我们的鼓手。”
Dan：“你们好呀，海洋的来客。”
歌蕾蒂娅：“——你们同属于海洋，很高兴认识你们。”
歌蕾蒂娅：“抵达陆地之后，我曾在凯尔希那里学习过一些关于你们的知识——关于你们陆上同族的知识。”
Aya：“啊......你要是说陆地上的话题，那“我们”暂且还算同族，留在海里的可就说不准了。”
Aya：“你们是来做什么的？找那个医生？”
歌蕾蒂娅：“只是按时赴约。”
歌蕾蒂娅：“我们在找回到阿戈尔的方法。”
Aya：“回阿戈尔啊......你们三个，一起？”
斯卡蒂：“我们不会轻易分开。”
Aya：“喔，感情真好。那后面那位呢？难道是害羞了吗，干嘛一言不发？”
幽灵鲨？：“......”
Aya：“看得出，她不太稳定，有什么在折磨她的大脑。她病了？”
歌蕾蒂娅：“病了，也可以这么说。”
Aya：“真可怜。”
Dan：“——唔！”
Aya：“怎么了，Dan？”
Dan：“有什么穿过了我的脊髓，就那种感觉，脑门过电，然后意识到一些自己也说不上来的——”
幽灵鲨：“——声音。”

反常沉默的幽灵鲨此刻凝视着天空。
她闭上双眼。混沌的思绪被浪声冲刷，浪声，这里离海岸很远，但有什么正在触碰幽灵鲨的意识。
它在风中，躲在云层里，越过陆地，来自海洋。

幽灵鲨：“声音。我能听见。”
歌蕾蒂娅：“声音......？我没有听到什么声音。”
幽灵鲨：“海的旋律，海的子嗣在哭啼。”
幽灵鲨：“那是......歌。一种歌。”
斯卡蒂：“是恐鱼的气息，越来越多，小镇遭到了袭击。”
慌张的镇民：“等、等等......你是......你怎么进来的？”
慌张的镇民：“你、你是审判官？！你拖着的那是——”
圣徒卡门：“回家去吧，镇民。”
圣徒卡门：“这两个人涉嫌与异教勾结，我以伊比利亚审判官的名义，履行职责。”
圣徒卡门：“离开这里，镇民们，他们的血会引来敌人，你们不应当被卷进这场战斗之中。”
慌张的镇民：“审、审判官？！审判官什么时候来到这里的——那些外人，那些外人是审判庭的眼线？”
慌张的镇民：“我、我不是邪教徒！我和那些人没有关系！”
圣徒卡门：“你认识他们吗？”
慌张的镇民：“他、他们......胡安？是胡安？我早就觉得他可疑了，他——”
圣徒卡门：“足够了。”
圣徒卡门：“不必折磨自己的内心，回家去吧，记得锁好门窗。”
慌张的镇民：“是、是——！”
圣徒卡门：“......”
圣徒卡门：“......来吧，别躲藏了。”
深海教徒A：“......嘁......审判官......不，你是大审判官之一！”
深海教徒B：“为什么审判庭会出现在这里？！”
深海教徒A：“阿玛雅和蒂亚戈都不见了，和那个阿戈尔人有关......？”
深海教徒B：“啧......他杀了胡安！”
圣徒卡门：“他还没死。我还需要他开口回答。”
圣徒卡门：“你们与我过去所见的敌人都不相同。你们意识清晰，你们受人指引。”
圣徒卡门：“可是，如果你们真的这么清醒而不癫狂，你们更应该明白——”
圣徒卡门：“——你们无法战胜我。无法战胜任何一位审判庭的勇猛战士。”
深海教徒A：“......啧......”
圣徒卡门：“那你们为何还要主动献身？又为什么要飞蛾扑火？”
圣徒卡门：“邪恶的浪涛许诺了你们什么？你们在这处几近废弃的海岸线盘算着什么？”
圣徒卡门：“啊......我有很多问题，伊比利亚的敌人们。”
圣徒卡门：“但愿你们的神能替你们想出答案。”



《广场南路 行动后》

Alty：“不去帮忙吗？”
凯尔希：“你甚至都没打算从椅子上站起来。”
Alty：“用不着我嘛。”
凯尔希：“我名义上还是伊比利亚的囚犯，没必要替一位大审判官担忧。”
凯尔希：“现在，接着聊我们之间的事情吧。”
Alty：“我们会留在海岸线上，留在这座小镇，嗯，稍作停留。”
Alty：“如果你和你的深海猎人们失败了，我们会带着伊比利亚人离开。退到一个恰到好处的位置，就像舞台上的调度。”
Alty：“不过前提是门外那个酷老头愿意听我们的话就是啦。”
凯尔希：“......你们愿意帮助这片大地上的人类。”
Alty：“Frost很年轻，我和Dan差不多岁数，Aya可能年长一些。”
Alty：“以我们的维度来说，我们没什么可热爱的了，除了......嗯，音乐。”
Alty：“孱弱的躯体与脆弱的精神使得人类不得不在短暂的生命中寻找一些，嗯，突破口。”
Alty：“他们做到了，真厉害，不是吗？”
凯尔希：“......是啊。”
Alty：“但海洋是不会喜欢重金属音乐的。”
Alty：“我们也没的选。站在生存的角度上，我也觉得现在的陆地更可爱一些。”
凯尔希：“想让这个国度聆听你们的声音并不困难。揭示一些秘密，触碰他们的伤痕，向他们许诺，这样的灾难不会再次发生。”
Alty：“有这么简单吗？”
凯尔希：“如果许诺和哄骗划上等号，事情也许会简单些。”
慌乱的镇民：“这、这些怪物——这些怪物！”
慌乱的镇民：“我早就说过，该叫审判庭来！谁来帮帮忙——谁来——”
恐鱼：“咕......咕哈......”
慌乱的镇民：“咿——！”
歌蕾蒂娅：“凯尔希挑选的见面地点，实在有些令人不敢恭维。”
歌蕾蒂娅：“这里发生了什么？”
慌乱的镇民：“谢、谢谢......你......你是阿戈尔人？你也是外来的阿戈尔人？”
歌蕾蒂娅：“......也？”
歌蕾蒂娅：“啊......你是在说日落即逝的各位。阿戈尔人......呵。”
慌乱的镇民：“......那个，你们，你们是来和它们战斗的？我看你一下就能把这些怪物干掉......”
歌蕾蒂娅：“你们对阿戈尔人的态度似乎与别处不太一样。”
慌乱的镇民：“其实直到二十多年前，这里的阿戈尔人都还挺多的......”
慌乱的镇民：“抱歉，你们是审判庭派来的吗？我们......我们应该向审判庭求援吗？”
歌蕾蒂娅：“与我无关。”
歌蕾蒂娅：“只是，如果不想受伤，就快点躲好，等着事情结束。”
慌乱的镇民：“呃，好......好......”
斯卡蒂：“这里，到处都是。”
斯卡蒂：“比盐风城好一些，但也很古怪。”
歌蕾蒂娅：“这里并没有沉入腐坏，看看这些人，他们甚至还在正常地生活。”
斯卡蒂：“......海浪没有触碰到这里。”
歌蕾蒂娅：“那么，那些深海的余孽就是躲藏了起来。”
歌蕾蒂娅：“这不奇怪。如果我们的目标是那艘大船......那么凯尔希选择这里，一定有其缘由。”
斯卡蒂：“我们分头？”
歌蕾蒂娅：“我去找凯尔希，你和鲨鱼解决掉这些恐鱼。”
斯卡蒂：“好。”
歌蕾蒂娅：“它们很弱，但别受伤，越是弱小，越容易引人上钩。”
歌蕾蒂娅：“......鲨鱼？”
幽灵鲨：“......嗯？”
歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“......照顾好她，斯卡蒂。我并不习惯她现在的样子。”
斯卡蒂：“不用你说。”
逃命的镇民：“啊啊——怪、怪物！它们从哪里冒出来的？！”
极境：“......这边走！”
逃命的镇民：“啊、欸，好、好！”
极境：“数量不算很多，而且目的明确，有人在指挥它们吗？”
极境：“奇了怪了，难道它们真的是从土里长出来的？它们都躲在哪儿？”
极境：“唔......是这个方向？”
极境：“（感觉靠近了......有人！）”
悲伤的教徒：“......前仆后继，我们舍身，只为拖延时间。”
沉默的教徒：“......”
悲伤的教徒：“这里没有人能对抗大审判官，愿意战斗的都会死。”
沉默的教徒：“......死亡能创造机会，不要白费。”
悲伤的教徒：“是啊......抓紧时间，我们得离开这里，但是这座小镇确实是离伊比利亚之眼最近的据点，放弃实在可惜......”
悲伤的教徒：“哪怕只有那位能抵达伊比利亚之眼，也能起到巨大的作用......谁？！”
极境：“（糟糕！）”
悲伤的教徒：“黎博利人！别让他跑了！”
极境：“嘁。”
阿玛雅：“......格兰法洛即将不复存在，这是你想要的结果吗？”
古怪的猎人：“......”
阿玛雅：“我们应当利害一致。这样的事情不该发生。”
阿玛雅：“只有你能阻止审判庭，还有，你的同族们的过激行为。”
古怪的猎人：“我会杀死你，很快，阿玛雅。”
阿玛雅：“哎呀......我以为我们已经亲昵到能够用名字称呼对方了，乌尔比安。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“也许你会在我们抵达那座巨大的灯塔之后再考虑动手？但你知道，那不是我们的终点。”
阿玛雅：“我们要去更远的地方。在那里做出选择。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“深海猎人之间的联系不是紧密无间吗？为什么不回到你的队伍中去？”
阿玛雅：“你在想什么？”
乌尔比安：“你没有见到过我所见的。”
阿玛雅：“......啊......是啊，多么简单的隔阂，她们也没有见过你所见的那些。”
阿玛雅：“难道你们之间失去了信任？”
乌尔比安：“阿戈尔团结一致，我们血脉相连。”
乌尔比安：“为了达成一致的目的，我选择了放逐自己，仅此而已。”
阿玛雅：“嗯哼......”
乌尔比安：“别打她们的算盘，阿玛雅。”
乌尔比安：“即使在干燥的陆地上，歌蕾蒂娅，斯卡蒂，劳伦缇娜，她们想要将这座小镇连根拔起，依然像翻书那么简单。”
阿玛雅：“唔。”

阿玛雅翻书的手微微一顿。
她并没有因为这句挑衅而恼火，只是自嘲地笑了笑。

阿玛雅：“你说得对，谢谢你的担心。”
乌尔比安：“我需要那艘船。”
乌尔比安：“得比歌蕾蒂娅先一步，她们不能在一无所知的情况下回到阿戈尔。”
极境：“甩掉了——！”
极境：“竟然有这个人数......他们居然能藏在这个小镇？这个小镇才多大？”
极境：“再往北，就只有一片荒原了。”
极境：“他们到底躲藏在哪儿？”
歌蕾蒂娅：“......唔。”
圣徒卡门：“幸会，女士。”
圣徒卡门：“我想，您一定就是凯尔希口中的......“深海猎人”。”
歌蕾蒂娅：“这些出自您的手笔？”
圣徒卡门：“伊比利亚不总是这么杂乱，请见谅，女士。”

歌蕾蒂娅沉默了片刻。
她在漫长的陆地生活中见识过陆上国度的落后软弱，也在盐风城领教过所谓审判官的实力与责任。
她在思考凯尔希告诉她的，她在思考如何与陆地相处。
她毕竟只沉默了片刻。

歌蕾蒂娅：“我是阿戈尔技术执政官，深海猎人总战争设计师歌蕾蒂娅。”

这是她第一次以阿戈尔的身份与陆上人交谈。
对方礼貌地点头示意，收起细剑，跨过恐鱼沉默的躯体。

圣徒卡门：“伊比利亚审判庭大审判官，请叫我卡门就好。见到您，可见阿戈尔的传说确实所言非虚。”
歌蕾蒂娅：“你与其他人不大一样。”
圣徒卡门：“活得久些罢了。”
歌蕾蒂娅：“凯尔希在哪里？”
圣徒卡门：“她在与另一位海洋的客人交谈。在伊比利亚的礼拜堂内。”

歌蕾蒂娅刚想走开。

圣徒卡门：“执政官阁下，既然您是来找那位医生攀谈，那么想必她也同你分享过类似的信息。”
歌蕾蒂娅：“......或许吧。”
圣徒卡门：“那么，您如何看待她的提议？”
歌蕾蒂娅：“先让我见到她，她得安然无恙，我们才有对话的可能。”
圣徒卡门：“我们怎会伤害一位从心底里想要护卫伊比利亚的人。”
歌蕾蒂娅：“未必。”
歌蕾蒂娅：“我在陆地上时日不长，所见的愚行，比我前半生见过的都多。”
圣徒卡门：“既然时日不长，何必妄下结论呢？”
歌蕾蒂娅：“巨大的灾难会促使人们暴露本性，不经粉饰的悲惨现状才是伊比利亚捉襟见肘的事实。”
歌蕾蒂娅：“而且我不是来与你辩论的。”
歌蕾蒂娅：“既然她就在你身后的礼拜堂内，那么——”
圣徒卡门：“——没有审判庭的帮助，你们无法前往伊比利亚之眼。”
歌蕾蒂娅：“......”
圣徒卡门：“它没有被大静谧摧毁。如果斯图提斐拉号没有沉没，那么在汪洋中找到它的唯一办法，就是伊比利亚之眼。”
歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“伊比利亚人能提供的帮助，我们只要多费些力就能做到。”
圣徒卡门：“那就让我们拭目以待吧，歌蕾蒂娅女士。”
谨慎的教徒：“还剩下多少人？”
紧张的教徒：“不多了......还有四五个人。有一些已经出发了，去寻求别的庇护。”
谨慎的教徒：“好......我们也没时间收拾这些资料了，烧掉吧。”
紧张的教徒：“格兰法洛......曾经我还将此视作家乡。”
谨慎的教徒：“你还留有这些杂念。”
紧张的教徒：“不......不再有了，烧吧。”
谨慎的教徒：“不能让审判庭发现这些东西。”
谨慎的教徒：“我们拥抱这些知识，并用真知灼见促成大同。而审判庭只会将其视作异端，为他们短视的未来谋求利益。”
紧张的教徒：“......走吧。我们会找到重新建立联系的办法。”
紧张的教徒：“我们迟早会拥抱海洋。”
极境：“（走远了吗......这里竟然也是一处据点？我还以为只是没什么人来的餐厅......离礼拜堂只有两条街吧？）”
极境：“（他们在烧的是纸质资料......？得赶紧把火扑灭！）”
极境：“（火太大了，能救回来多少是多少吧——）”
极境：“烫烫烫——”
极境：“呼......这是，图纸？这是某种设备吗......批文部分烧焦了。”
极境：“这些是......伊比利亚的史书？还有关于洋流的论文......”
极境：“......他们到底要做什么......嗯？布雷......奥甘？皇家船舶设计师......？”
极境：“这又是什么？画的是，广场上的那个雕塑......？”
极境：“——！”
乌尔比安：“黎博利，放下你手中的东西。它们应当被销毁。”
极境：“你——”

对话，极境认为自己擅长对话，很多时候，对话可以解决问题。
可对方没有给自己这个机会，剑光转瞬即至。

极境：“怎么一言不发就动手？！”
乌尔比安：“......”
极境：“凯尔希医生！他们的目的是——”



《空旷的大街 幕间》

大审判官：“艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“欸？啊，我在，老师......不，长官！”
大审判官：“你还好吗？”
审判官艾丽妮：“我......我没事。”
大审判官：“格兰法洛只是一座小镇，在很多地图上也许都找不到的小镇。”
大审判官：“即使如此，这也是卡门阁下的委托，与凯尔希医生和那几个阿戈尔人都有关联。”
审判官艾丽妮：“我知道，长官，所以我——”
大审判官：“如果你还得不出答案，我不允许你同行。”
审判官艾丽妮：“选择成为审判官跟随长官的时候，我就已经做好了准备！”
大审判官：“如果你得出的答案还无法诠释你之前的所见所闻，就更不要简单得出结论。”
大审判官：“不要白白送死，艾丽妮。你已经明白我们对抗的是什么，你必须得出你自己的答案。”
审判官艾丽妮：“我——”
审判官艾丽妮：“......我明白了，长官。”
歌蕾蒂娅：“凯尔希女士。”

歌蕾蒂娅的语调没有变化，但她的脚步能够反映出她的心情。
只消一瞬，风发出声响所需的时间，她就来到了凯尔希的身边。

凯尔希：“辛苦了，歌蕾蒂娅。”
歌蕾蒂娅：“审判庭似乎没有对你做什么，对吧？”
凯尔希：“伊比利亚还没有沉没，这就是他们尚存些微谦卑与警觉的证明。”
歌蕾蒂娅：“你找到办法了，如我们所约定的那样。”
凯尔希：“是的。但是......”
凯尔希：“......如果伊比利亚愿意放下他们所担忧的，那阿戈尔呢？”
凯尔希：“你呢？”
歌蕾蒂娅：“如果我们别无他路......而短暂的合作能帮助我们回到海洋，我愿意合作。”
Alty：“总算有个像样的阿戈尔人了，对吧？就像浪涛本身，就像海洋的光线与触感。”
Alty：“你好啊，特别的阿戈尔人。我想你已经见过我们的其他成员了。”
歌蕾蒂娅：“是的，那么，您也是日落即逝的成员。”
Alty：“贝斯手Alty。很高兴见到你。”
Alty：“外面怎么样了？”
歌蕾蒂娅：“那些深海教徒倾巢而出，数量不少，但很弱。”
歌蕾蒂娅：“猎人们足以处理所有问题。”
凯尔希：“解决格兰法洛的问题后，审判庭才会与我们合作。”
歌蕾蒂娅：“那就让我们立刻开始。”

歌蕾蒂娅提起了她的长槊。
可几乎与此同时，她感到了某种异样。

歌蕾蒂娅：“......！”
歌蕾蒂娅：“......不，这些恐鱼中混杂着......不可能......”
凯尔希：“是我。”
极境：“凯尔希医生！他们的目的是——”
凯尔希：“......极境？”
歌蕾蒂娅：“怎么了？”
凯尔希：“我们的干员遇到了危险。”
歌蕾蒂娅：“有什么潜藏在这里。”
凯尔希：“......Alty，就像我们说的那样。日落即逝的各位，只要留在岸上就足够。”
凯尔希：“我们会尽快解决问题。”
Alty：“好啊，我们等你。”
Alty：“如果你们的征途需要一些音乐点缀的话，那我们更乐意效劳。”
斯卡蒂：“......太弱了。”
斯卡蒂：“它们这样前仆后继，就像在拖延时间......”
斯卡蒂：“......又或者，它们是在......散播什么？”
斯卡蒂：“得找出它们的头儿。”
恐鱼：“——嘎——！”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“幽灵鲨。”
幽灵鲨：“......嗯？”
幽灵鲨：“啊......你在这里，斯卡蒂。好久不见了。”
幽灵鲨：“有什么事吗？”
斯卡蒂：“......你还好吗？”
幽灵鲨：“很好，只是，有些困。”
幽灵鲨：“嗯......我们在战斗，对吧，这些海洋的气息......总让人想起......故乡的味道。”
幽灵鲨：“可是，故乡？我的故乡......呼......”
恐鱼：“嘎——！”
幽灵鲨：“......海。”
幽灵鲨：“海的气味越来越浓烈，斯卡蒂，我们回家了吗？这里是回家的路吗？”
斯卡蒂：“......会是的，幽灵鲨，劳伦缇娜，我保证。”
幽灵鲨：“那请告诉我......我眼前的又是什么？”
斯卡蒂：“眼前？”

人影从街道那头走来，轻哼着旋律。
镇民的慌乱留给街道一片狼藉，可年轻的Frost眼中仿若无物。她拨弄着空气，想象着音乐。

斯卡蒂：“唔！”
恐鱼：“（摇动的窸窣声）——！”
斯卡蒂：“......恐鱼没有靠近她，不，就像她不存在一样......她那是在弹琴吗？”
幽灵鲨：“好听吗？”
斯卡蒂：“我不知道。”
幽灵鲨：“那不如问问她。”
斯卡蒂：“等等！”
极境：“哈啊、哈啊......”
极境：“（没跟上来......）”
极境：“......坏了？！”
极境：“难道是刚见面的时候......不是吧，我都闪开了啊......”
乌尔比安：“......伊比利亚人，那些资料必须销毁。”
乌尔比安：“你可以四肢健全地服从我。”
极境：“（该死，这家伙动作怎么这么快......）”
极境：“......真奇怪，你的同伴是匆忙撤离才不得不烧掉这些文件的吧？”
极境：“你有这样的身手，抢回去带走不是更省事？执着于烧掉做什么？”
乌尔比安：“同伴？”

男人低吟了片刻，某种声响在他的喉间蠕动，那是一种屈辱导致的沙哑。

乌尔比安：“我们......不是同伴。”
极境：“那是？”
乌尔比安：“与你无关......你只要交出那些文件，然后离开这里。”
乌尔比安：“无论你是审判庭的人，还是其他国家的......”
乌尔比安：“......！”
极境：“（怎么停下了......）”
乌尔比安：“是啊......你们一向那么敏锐。一直都是。”

这个神秘的阿戈尔人目视着某个方向。
“同伴”。

乌尔比安：“（阿戈尔语）我们血脉相连，可现在，你们必须远离阿戈尔。”
极境：“——！”

极境避开了。可是他也在此刻明白，自己为什么能避开。
那些还泛着焦黑的纸张被剑气掀起，真相碎成无数，在半空中飘落零散。

极境：“糟糕——”
乌尔比安：“（阿戈尔语）她们还不能回到阿戈尔，再放任所有人一意孤行，只会加速阿戈尔的毁灭。”
乌尔比安：“（阿戈尔语）尽管阿戈尔早已选择了......自取灭亡。”
圣徒卡门：“没有恐鱼还在靠近了吗。”
圣徒卡门：“地处海边，从数量而言，并不意外。你们都躲藏在哪里？”
受伤的教徒：“你......咳咳......那、那盏灯！把你的灯拿开......！”
圣徒卡门：“回答我。你们觊觎格兰法洛的什么？”
受伤的教徒：“灯、灯！不，把这灯拿开......”
圣徒卡门：“回答我。”
受伤的教徒：“呃......”
受伤的教徒：“是......是那个......”
圣徒卡门：“嗯？你指着什么？”

卡门回过头去，顺着深海教徒所指的方向望去。
一座雕塑。孤立在广场正中。

圣徒卡门：“啊。”
圣徒卡门：“格兰法洛，灯塔。是，你们当然在格兰法洛寻找灯塔。”
受伤的教徒：“停下......停下你的法术......呃......”
圣徒卡门：“这些工业的宏伟造物曾被贵族们称赞为“伊比利亚之眼”。过去，伊比利亚的海岸边有数十座这样的灯塔......”
圣徒卡门：“哪怕莱塔尼亚的巫王高塔没有被摧毁，也无法与这些看守海洋的巨物媲美。”
圣徒卡门：“它们是人类文明留在这片大地上的最伟大的痕迹。”
受伤的教徒：“海洋......咳咳......伊比利亚之眼......”
受伤的教徒：“神迹......彻底毁掉了那些亵渎之物......呃啊......拿走你的灯！”
圣徒卡门：“大静谧摧毁了大多数灯塔，剩下的也几乎无法使用。”
圣徒卡门：“你们在盘算着什么？”
受伤的教徒：“......”
圣徒卡门：“原来如此。你们知道......”
圣徒卡门：“你们知道还有最后一座灯塔可以投入使用，你们知道，格兰法洛所有计划的最终目的就是保护那座伊比利亚之眼。”
圣徒卡门：“所以你们盘踞在这里，等待时机？”
受伤的教徒：“......你......”
圣徒卡门：“连审判庭的中枢里都有叛徒，这是我没有预料到的。他们在哪儿？”
受伤的教徒：“......哼......哈哈哈......”
受伤的教徒：“在你......喋喋不休的时候......”
受伤的教徒：“看看你的脚下吧......再一次认识到......你们有多么的狭隘......可悲！”
圣徒卡门：“什么？”
濒死的恐鱼：“......”
濒死的恐鱼：“......（令人不安的窸窣声）......”
圣徒卡门：“......唔。”
圣徒卡门：“这些恐鱼的身体......在发光？”
圣徒卡门：“这些光斑是什么？”
凯尔希：“卡门阁下，请远离！”
圣徒卡门：“唔......”
凯尔希：“Mon3tr！”
Mon3tr：“（不耐烦的低鸣）”
凯尔希：“融毁。”
Mon3tr：“（激昂的咆哮）”
幽灵鲨：“你好。”
Frost：“（一段平稳的独奏）”
幽灵鲨：“你身上......有熟悉的气息。你知道那是什么吗？”
Frost：“（一段激昂的独奏）”
幽灵鲨：“......美妙的旋律，但与我所知的大不相同。”
Frost：“......那，你所知的是什么样的？”
幽灵鲨：“......”

当她祈祷，星星停止闪烁♪
当她流泪，夜晚露出微笑♪
当她悲叹，痛苦蔓延在她的疯狂♪

Frost：“......阿戈尔的歌。哀伤的歌。”
Frost：“可我不喜欢。它属于过去，它放下了热情，徒劳感伤。和阿戈尔一样。”
幽灵鲨：“很遗憾。”
Frost：“阿戈尔人，你回家了。”
幽灵鲨：“回家？我吗？”
Frost：“歌唱吧。”
Frost：“这是你找回自己的办法。”
幽灵鲨：“歌唱？”
幽灵鲨：“我......能靠歌唱回想起什么？”
Frost：“唱吧，你会遇见你的过去。你迟早要面对你的命运，或是让命运找上你。”
Frost：“我离开海洋之后，就一直如此。”
幽灵鲨：“......奇怪的人。但是，歌唱，我不讨厌。”
幽灵鲨：“那就歌唱吧。”
幽灵鲨：“哼哼，哼哼哼♪”
幽灵鲨：“当她祈祷，星星停止闪烁♪......”

......
...

阿玛雅：“......还是这样让人悲伤的歌声。”
幽灵鲨：“你是......谁？”
阿玛雅：“没想到我们会在这样的情况下再见，劳伦缇娜。”



《安静的步道 行动后》

圣徒卡门：“与报告如出一辙，我很好奇这究竟是一只怎样的生物。”
Mon3tr：“（警示性的低鸣）”
圣徒卡门：“喔喔......别生气，小家伙，看来你能听懂人话。”
歌蕾蒂娅：“这些恐鱼的身上有别的寄生物......但我从未在陆地上见过它们。”
圣徒卡门：“伊比利亚人称之为“溟痕”。”
圣徒卡门：“大静谧之后，伊比利亚的沿海居民偶尔会看见海洋发光的现象。最早的一次目击报告在十七年前。”
圣徒卡门：“我们的科研学者认为这是某种浮游生物集中爆发的结果。”
圣徒卡门：“那么，机会难得，我想知道阿戈尔人见过这些......令人不安的东西吗？”
歌蕾蒂娅：“阿戈尔过去极少见到这样的现象，但是荧光的植物？科学院富丽堂皇的花园里从不缺这类观赏品。”
圣徒卡门：“原来阿戈尔人也懂得何为“观赏”。”
歌蕾蒂娅：““溟痕”——唯独这个命名十分准确，这种现象即是海洋对陆地的触碰。”
歌蕾蒂娅：“而这些蔓延的“溟痕”，本质上和我们在盐风城见到的恐鱼别无二致。”
圣徒卡门：“喔......你是说，这种自然现象本身亦是“恐鱼”的一种生物形式？”
歌蕾蒂娅：“似乎伊比利亚的生物学家们还不够努力。”
圣徒卡门：“......情况比预想的复杂，但也不超过最坏的可能。”
圣徒卡门：“审判庭所目击、杀死、捕获的恐鱼种类几乎每个月都在变化。”
圣徒卡门：“而最快的一次发生在三号海岸线，只经过了四五个日落之后，我们面对的敌人就几乎面目全非。”
凯尔希：“海洋正在侵袭陆地，如我所说的那样，以它自己的方式。”
凯尔希：“现在，我要去救助罗德岛的干员。”
歌蕾蒂娅：“我同你一起。”
凯尔希：“不必，你和猎人们尽快扫清威胁是最有效的办法。”
歌蕾蒂娅：“......我以为伊比利亚会更谨慎地对待她。”
圣徒卡门：“凯尔希是一个必须谨慎对待的对象，但现在，我们有更明确的敌人。”
圣徒卡门：“你打算怎么做，阿戈尔的执政官？让我们继续为阿戈尔的傲慢争执？”
歌蕾蒂娅：“十分钟。我将解决所有的麻烦，并和我的猎人们会合。”
歌蕾蒂娅：“之后我们再来商议如何前往那座灯塔。”
圣徒卡门：“那我便留在这里，这座礼拜堂已经失去律法许久，好在有人把它擦得锃亮。”
圣徒卡门：“它将是这场战争中唯一的光芒。伊比利亚的审判庭驻守于此，只我一人。”
蒂亚戈：“喂，发生什么了？”
松懈的镇民：“蒂、蒂亚戈！你上哪儿去了？！”
松懈的镇民：“那些深海教徒突然出现了！还有怪物，好多怪物！”
松懈的镇民：“啊......而且......”
蒂亚戈：“而且什么？他们为什么在袭击城镇？”
蒂亚戈：“阿玛雅......阿玛雅呢？这些怪物伤害你们了吗？”
松懈的镇民：“他们......他们......”
松懈的镇民：“他们没有随便伤害别人，他们只是在和......一位......审判官战斗。”
蒂亚戈：“——”
松懈的镇民：“没有人去审判庭告密！蒂亚戈！真的！”
松懈的镇民：“我们在广场上发现那只怪物的尸体没多久，审判官就出现了，现在想来，说不定就是他们干的......啊。”
乔迪：“怎么了？叔叔......啊，女士，下午好。”
乔迪：“你们脸色怎么......”
蒂亚戈：“乔迪，跟我来。”
乔迪：“叔叔？”
蒂亚戈：“别出声。”
松懈的镇民：“蒂、蒂亚戈，真的不是我们干的......我们跑得再快，也不可能在这么短的时间里找到审判庭呀。”
蒂亚戈：“......我知道。现在我们要先保护好乔迪，必须把事情解释清楚。”
蒂亚戈：“可能是有人之前去的，一个星期前，一个月前，谁知道呢。邪教徒的流言蜚语已经传播这么久了。”
松懈的镇民：“不、不是！起码不是我！也不是我的丈夫！”
乔迪：“难道是胡安？他们被审判庭发现了？”
松懈的镇民：“......你......”
松懈的镇民：“你知道......胡安是深海教会的人？你什么时候知道的？”
蒂亚戈：“乔迪！走！”
乔迪：“啊......好。”
松懈的镇民：“蒂亚戈！”
松懈的镇民：“唔......他走远了。”
警惕的镇民：“别理他，镇上情况怎么样了？”
松懈的镇民：“不、不知道，那个审判官和那些外来者在和怪物们打斗，我们帮不上忙。”
警惕的镇民：“嘁......等审判官解决了这些怪物，他就会来审判我们。”
松懈的镇民：“应、应该不会吧......等等，你在想什么？”
警惕的镇民：“那个审判官最好和那些怪物同归于尽......”
松懈的镇民：“你在说什么！呸呸呸！”
警惕的镇民：“你看，这么多年来，没听说几次工人们被恐鱼伤害的消息......倒是审判庭，给我们造成了多大的伤害？”
松懈的镇民：“但、但是......”
警惕的镇民：“等到审判庭反应过来，你怎么向他们证明自己不是深海教徒中的一员？”
松懈的镇民：“......那我们怎么办？”
警惕的镇民：“......如果那个审判官真能干掉这么多恐鱼......那我们......得把最可疑的人押给审判庭，才能洗清嫌疑。”
警惕的镇民：“比如，一个与深海教会有牵连的阿戈尔人。”
恐鱼：“嘎......”
殿后的教徒：“......其他人，顺利撤离。但是，阿玛雅，不见踪影。”
殿后的教徒：“除了审判官，还有深海猎人，我只从阿玛雅的只言片语里听说过她们。”
殿后的教徒：“但这里是陆地，她们没有那个审判官难缠。”
殿后的教徒：“找出阿玛雅，带走她，然后拖住那些深海猎人。”
殿后的教徒：“走吧。其他的兄弟姐妹已经惨遭毒手，我们将是最后一批，绝不能让审判庭残害更多同胞。”
恐鱼：“（附和地扭头）”
蒂亚戈：“乔迪，快！”
乔迪：“好、好的......”
乔迪：“（街上怎么被破坏成了这样......那些......那些也是恐鱼？）”
蒂亚戈：“是审判庭。”
乔迪：“......！”
蒂亚戈：“说不定来的还是个大审判官，只身一人不带队伍，就敢来寻找深海教徒的老巢，那他不会是盏省油的灯。”
蒂亚戈：“既然格兰法洛出现了恐鱼和那些邪教徒，那再怎么辩解也无济于事。”
蒂亚戈：“拿好，孩子，还有你父亲留下的灯，都拿好。”
乔迪：“我——”
蒂亚戈：“你长大了，乔迪·方塔纳罗萨，所以我把所有事情都告诉了你，这是你拥抱新生活的最后机会。”
蒂亚戈：“我......这么多年我一直都想对你这么说，告诉你全部真相，尽可能劝你离开，只是我......”
乔迪：“我知道，蒂亚戈叔叔......你就像是我的父亲，格兰法洛是我们的家。离开这里......我就会失去所有。”
蒂亚戈：“你迟早是要离开的。年轻人都想着离开，你倒是个例外。”
蒂亚戈：“好了。我陪你一起走，恐鱼是种很危险的东西，但我知道怎么对付它们。只有现在，我们能从审判官的眼皮底下溜出去......”
蒂亚戈：“什么声音？”
乔迪：“......门那边？”
蒂亚戈：“唔......嗯？”
蒂亚戈：“......你们......你们！恐鱼不吃人！你们吃起人来倒是利落......！”
蒂亚戈：“说话啊！皮特！曼努埃尔！是你们在外面！海草一样的懦夫——！”
乔迪：“蒂、蒂亚戈叔叔，怎么了？”
蒂亚戈：“他们把门堵死了。”
乔迪：“什么？可是，呃，为什么？”
蒂亚戈：“为什么？因为你是阿戈尔人。”
蒂亚戈：“他们肯定把这里围住了，我们上阁楼，从房顶离开。”
幽灵鲨：“我，认识你吗？”
阿玛雅：“劳伦缇娜......看看你的样子，那身修女服呢？那身修女服多适合你。”
阿玛雅：“啊，你找到了你的归宿，你被其他深海猎人找到了，现在她们想带你回家，对吗？”
幽灵鲨：“劳伦缇娜......劳伦缇娜是我的名字。”
阿玛雅：“也是万物之主的名字。”
幽灵鲨：“万物之主是什么？”
阿玛雅：“海洋，或是能代表海洋的事物。”
阿玛雅：“你的精神状态不太对劲，你不该这么......啊，你清醒过？比如，杀死昆图斯的时候？”
幽灵鲨：“昆......图斯......？”
阿玛雅：“你接触过一次海洋，但是没有立刻前往阿戈尔？我以为你们总是归心似箭的。”
阿玛雅：“又或者......陆地上还有人能够引导你们，能够替你们出谋划策，徐徐图之？”
阿玛雅：“劳伦缇娜，我们为什么要在这个情况下相遇？”
幽灵鲨：“你的手，很冰。”
阿玛雅：“我们曾无话不谈的，真的。”
阿玛雅：“可是现在......”
斯卡蒂：“幽灵鲨！”
阿玛雅：“......等你回想起我的名字，如果你还记得此刻，就来找我。”
阿玛雅：“我已经暗暗下过决心，如果你真的能清醒地找到我，我就告诉你所有的真相。”
阿玛雅：“再会了，劳伦缇娜。”
幽灵鲨：“......啊。”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“......那个人是谁？”
幽灵鲨：“不认识......她......她似乎认识我。”
斯卡蒂：“......嗅不到她的气味，起码她不是昆图斯那样的海嗣。”
斯卡蒂：“没空管她了。”
斯卡蒂：“把恐鱼处理干净，我们去和二队长会合。”
堵着门的镇民：“喂，这附近没有恐鱼出没吧？”
帮忙的镇民：“没、没有......这附近只能找到怪物的尸体，安静得很。是不是审判庭已经把怪物全解决了？”
堵着门的镇民：“那更好，来帮把手。我们得把他们锁在里面，喂，谁去找审判官？！”
帮忙的镇民：“好、好......已经堵死了！可是这里明明一团糟，我们为什么要这样对待蒂亚戈镇长？”
堵着门的镇民：“等事情不糟了，审判官的剑就架在我们的脖子上了——你去看看礼拜堂那边怎么样了，然后把审判庭的人喊过来。”
帮忙的镇民：“我、我去？可是万一还有怪物藏在哪里，或者......”
帮忙的镇民：“嗯？房顶上怎么有人？”
堵着门的镇民：“啊——？”
堵着门的镇民：“是乔迪和蒂亚戈！他们逃走了！快追！快追！”
蒂亚戈：“跑，跑起来孩子！”
乔迪：“我、我知道了！”
蒂亚戈：“往镇外跑，不要让审判官发现你，也不要让那群没良心的抓到你！”
乔迪：“我知道了！”
蒂亚戈：“哈啊......哈啊......接着跑，跑出城镇，去北方，北方有一个信使驿站，也许还能用——”
乔迪：“我知道了！”
蒂亚戈：“我在你——哈啊、哈啊——包里放了钱，你得去其他城市，你得去其他国家！”
乔迪：“我、我知道！”
蒂亚戈：“乔迪！”
乔迪：“我在听！”

蒂亚戈放慢了脚步。
他看着这个茫然的阿戈尔年轻人，拼命在街道上奔跑的背影。

蒂亚戈：“跑，别回头！一直跑！”
蒂亚戈：“就像这样......孩子。就这样离开......别回头。”
追来的声音：“别让他们跑出镇子！把那个阿戈尔人交给审判庭！”
蒂亚戈：“......你说得对，乔迪。”
蒂亚戈：“这里是我们的家。我们花再多时间，再怎么抱怨也改变不了这一点。”
蒂亚戈：“（阿戈尔语）一路顺风，孩子！”
追来的镇民：“蒂亚戈！那个阿戈尔人呢——”
蒂亚戈：“懦夫！”
追来的镇民：“啊......你发什么疯！该死的！审判庭会把我们都当成异端的！就像过去那样！”
蒂亚戈：“你怕审判庭胜过怕那些恐鱼吗？！你们怕自己的同胞胜过怕那些怪物吗？！”
追来的镇民：“审判庭已经毁了我们一次，你还想经历第二次吗！”
蒂亚戈：“呃......呸，软弱的拳头......”
追来的镇民：“你——等、等等，那是什么......那些东西......它们还在！？”
恐鱼：“（诡异的窸窣声）”
追来的镇民：“不，得、得赶紧回礼拜堂，审判官身边才是安全的——”
蒂亚戈：“哈啊，这拳送给懦夫！”
追来的镇民：“——呸，咳咳咳，你疯了？！你看不见那些恐鱼吗？！”
蒂亚戈：“恐鱼有什么可怕的？”
蒂亚戈：“是恐鱼吃掉了格兰法洛吗？不，是你们这些人......你们比大静谧更可怕。”
蒂亚戈：“你们的自私与冷漠将怜悯拆骨剥皮，你们用天性粉饰自己的懦弱，把灾祸归咎于阿戈尔人！”
追来的镇民：“——不不不，这些怪物，它们靠近了——我才不想和你这个疯子多话！”
蒂亚戈：“当然，贪生怕死的懦夫，马琳被带走的时候，阿戈尔同僚们被带走的时候，你们就站在惩戒军的旗子底下！”
蒂亚戈：“凶手！”
追来的镇民：“——”
追来的镇民：“——蒂亚戈，你只是在很久以前爱上了那个活泼的阿戈尔女人而已！别指望所有人陪你发疯！”
蒂亚戈：“来啊，懦夫，来啊，我要打得你满地找牙！”
恐鱼：“（尖锐的呼吸声）”

两个人在斗殴，鲜血四溅，恐鱼汹涌地穿过两人，视若无睹。
他们格格不入。

乔迪：“哈啊......哈啊......”
乔迪：“蒂亚戈......蒂亚戈叔叔？”
乔迪：“哈......哈啊......”
乔迪：“蒂亚戈叔叔——？”
乔迪：“......哈啊......怎么......”
乔迪：“我......我得回去......”
？？？：“（阿戈尔语）站住，阿戈尔人。”
乔迪：“啊，是、是！”
乌尔比安：“你就是格兰法洛最后的阿戈尔人，你就是布雷奥甘的后裔。”
乔迪：“什......什么？布雷什么？”
乌尔比安：“恐鱼会杀死你，审判庭会监禁你，跟我来，我需要你。”
乔迪：“......你也是他们的一员？那些，呃，恐鱼的指使者？”
乌尔比安：“不！我在寻找一段消逝的传奇，即使是过去的科学院也为之侧目。”
乌尔比安：“但他留下的最重要的宝物既不是灯塔，也不是浮夸的大船，而是他的后裔。”
乌尔比安：“也许是你。你就是我最后的线索。”
乔迪：“我不知道你在说什么......”
乌尔比安：“......你的父母是做什么的？你的祖父母是做什么的？那个叫蒂亚戈的工头不是你的生父。”
乔迪：“我的父母......”
乔迪：“他们......为了伊比利亚之眼，失踪了。”
乌尔比安：“......很不幸，年轻人。但我必须残忍地指出，这种不幸是今天你能够拯救阿戈尔的契机。”
乌尔比安：“跟我来，我不想对同胞动粗。”
乔迪：“我、我不知道你什么意思，这么突然，莫名其妙......”
乌尔比安：“跟我来。”
乔迪：“我......”
乌尔比安：“唔。”
乔迪：“怎么了？！发生什么事？”
极境：“安静点好兄弟，我可是在救你。”
极境：“我们走。”
乌尔比安：“烟雾装置，小聪明......早知道就不该放走你。”
乌尔比安：“带着他逃跑有什么意义？你什么都不知道，黎博利。”
？？？：“说得对，阿戈尔人，这里有很多谜团。”
乌尔比安：“......”
大审判官：“而你，违反律法之徒，若不能给出回答，就不得离开这里半步。”
大审判官：“希望你对此有所认识。”
极境：“......没追过来，太好了，挑在审判官靠近的时机把你带走真是正确的选择......他们应该不会打起来吧？”
乔迪：“......”
极境：“......回过神来了没？”
乔迪：“啊，欸，抱歉......我......我得回镇上看看......”
极境：“虽然镇上的恐鱼被消灭得差不多了，但是氛围不太对，我也联系不上凯尔希医生，不太建议你冒这个险喔。”
极境：“再说了......你这是打算离开了？”
乔迪：“......我......不是......”
乔迪：“只是听说审判官来了小镇，蒂亚戈叔叔担心我被带走，所以......”
极境：“......审判庭啊......”
极境：“那刚才那个人抓你做什么？”
乔迪：“......”
极境：“抱歉，可以不说的。”
极境：“先给我点时间，我琢磨一下到底是自己潜回小镇找凯尔希医生，还是先找条路把你送出去。”
乔迪：“我陪你回去，极境先生。”
极境：“......确定吗？你的那个叔叔肯定想方设法才让你逃出来。”
乔迪：“......如果真有那么多审判庭的人手在靠近，那我也逃不出来。”
极境：“你的使命值得你献出生命吗？”
乔迪：“欸？什、什么......”
极境：“你甚至都没有一个清晰的目的，只是怀着对使命的憧憬就要回到格兰法洛？”
极境：“别开玩笑了兄弟，我建议......你离开这里，带着其他不想被卷进来的镇民，越快越好。”
极境：“我们不是在森林里露营，然后遇到了一群源石虫的袭击——我不想这么说，但我觉得普通人帮不上忙。”
乔迪：“我只是隐隐觉得......或者我......也许还有什么使命没有完成。”
乔迪：“我从小在这里长大，听着那些传说，看着海岸线，阅读着父母留下的笔记。我不想以这种形式告别这里......我......”
乔迪：“我只是把这里当做自己的故乡啊......”



《临海长街 幕间》

“我从潮湿的居所抵达这处干燥的新天地，这里的一切都让人触目惊心，悲痛交加。”
“云朵并没有传说中那般美好，大地与天空都肆虐苦难，堪比阿戈尔的城市也会毁于天灾。”
“陆上的人们还困扰于某种无解的疾病，我曾在科学院的诸多文献中得知矿石病与源石的存在，如今亲眼目睹，深知它已然成为陆地的一部分，根深蒂固。”
“但即使如此，他们仍顽强地活着，以独有的方式探索科技与真理，谋求存续的凭证。”
“即使被称作叛徒，我也并不后悔来到陆地的决定。海嗣族群在扩张，十年内，阿戈尔将被彻底围困。而有朝一日，我也将完成游历，回到伊比利亚。”
“我会留下这些文献，供阿戈尔人解读和寻找。我不信任贵族，想必今天被称为岛民的阿戈尔人，迟早会因为种种原因失去伊比利亚的尊重。”
“黄金的大船，文明的眼睛，进化的法理，生命的石碑。大海和陆地必须结成阵线，抵御浪涛。”
“我无意成为先驱，我只是先命运一步。”

——伊比利亚著名建筑师、首席船舶设计师布雷奥甘的笔记副本，用晦涩的阿戈尔文字写成。

乌尔比安：“这是阿戈尔人之间的事。”
大审判官：“只要你身在伊比利亚的国土上，律法便注视着你，我亦然。”
乌尔比安：“哼......”
大审判官：“你与那三名深海猎人有什么联系？”
乌尔比安：“你打伤过斯卡蒂，奇怪，她一定是打算避战的。”
大审判官：“......”
乌尔比安：“她的血是特殊的，比我们所有人都特殊。希望你小心擦拭过你的武器了。”
大审判官：“提问的是我。”
乌尔比安：“决定是否回答的人是我。”
大审判官：“卡门阁下允许自由行动的猎人，似乎仅限于在盐风城之战中表明立场的阿戈尔人。”
乌尔比安：“......嗯，碰得到她，看来不全是偶然。”
大审判官：“她并不弱。”
乌尔比安：“......弱？”
乌尔比安：“不知轻重的评价。她只是对陆地感到生疏，欠缺变通的手段。”
？？？：“不要动，阿戈尔人。”
审判官艾丽妮：“请配合长官的调查，深海猎人与审判庭缔结了契约，你的一举一动都在破坏我们建立的合作关系。”
乌尔比安：“......合作？”
审判官艾丽妮：“请三思。”
乌尔比安：“审判官，伊比利亚有多少你这样的战士？”
大审判官：“与你无关。”
乌尔比安：“够不够三千人？”
大审判官：“......”
乌尔比安：“那伊比利亚还不够格。”
大审判官：“别想走！”
恐鱼：“（尖锐的摩擦声）”
大审判官：“什么？从哪里......”
审判官艾丽妮：“长官！您没事吧？”
大审判官：“我没事，那个阿戈尔人......”
审判官艾丽妮：“是我的失责！”
大审判官：“他本可趁机取下我的手臂，却选择了逃走。”
大审判官：“看来我们还无暇追击。”
审判官艾丽妮：“是城镇的方向！它们躲藏在泥土里！”
大审判官：“不。”
大审判官：“整片土地都遭到了污染。”
审判官艾丽妮：“怎、怎么会？”
大审判官：“看清那些灰色的土地，弥漫着险恶的气息的土地。”
审判官艾丽妮：“是！”
大审判官：“格兰法洛并非遭受深海教会的渗透，而是已经沦陷。”
大审判官：“准备迎战。尽早确认卡门阁下的安危。”
圣徒卡门：“这荧光的溟痕，就像是它们的城市......”
圣徒卡门：“不可思议，它们自溟痕之中诞生，它们借溟痕扩散迁徙。”
恐鱼：“（诡异的窸窣声）”
圣徒卡门：“并非所有生命都渴求独立存在，难怪这些肮脏的东西能躲藏在这座小镇里......”
圣徒卡门：“......可又是谁将它们带来了陆地上？”
Alty：“这下好了，本以为这趟海边之旅能给人带来些灵感，这不是全泡汤了吗？”
Frost：“（表示赞同的独奏）”
Dan：“海在抚摸着大地，我能感觉到，这很糟糕。”
Aya：“凯尔希说阿戈尔人打赢了一次，那些深海猎人就是那场战争的遗孤，可看现在这个架势，根本不算赢了嘛。”
Aya：“啊，提到凯尔希，东西给了没？”
Alty：“给了。”
Aya：“绕了一个大圈。她为什么不直接给那个叫歌蕾蒂娅的阿戈尔人？这样不是更快些。”
Frost：“（疑问的独奏）”
Alty：“她想靠这把钥匙把我们吸引过来。那她确实做到了。”
Aya：“又或者，她本来真的打算让我们去找回些什么，或是帮点什么忙。然后改了主意。”
Alty：“嗯？她不是一直那么神机妙算吗？有什么东西逼她改变了想法？”
Aya：“......或许呢。她的知识多些是不假，但更多的是谨慎，不然她得死多少次？”
Aya：“呃，你在比划什么？Dan？”
Dan：“这座礼拜堂，很适合当Live House啊！”
歌蕾蒂娅：“斯卡蒂，鲨鱼。”
斯卡蒂：“看得见的敌人，我们都消灭了。”
幽灵鲨：“......无形的浪花在这里延伸，就像沙滩上的潮汐。”
幽灵鲨：“这是种不祥的征兆，我们，我们不该在这里。”
歌蕾蒂娅：“看来清理一些垃圾，还不足以让她找回感觉。”
斯卡蒂：“我们怎么做？”
歌蕾蒂娅：“把这里打扫干净，我们借伊比利亚人的手，找到那艘船。”
斯卡蒂：“它们身上有某些我们不知道的东西。”
歌蕾蒂娅：“又或者，那些东西是恐鱼的一部分。”
斯卡蒂：“......我从以前就一直在想......”
斯卡蒂：“为什么它们还能进化得如此迅速？为什么它们还能如此富有活力？”
斯卡蒂：“我们明明已经......”
歌蕾蒂娅：“这是我们即将去弄清楚的问题。这也是我愿意和凯尔希合作的原因。”
斯卡蒂：“凯尔希医生......”
歌蕾蒂娅：“她很好。”
歌蕾蒂娅：“动起来，猎人，在太阳落山之前结束，听不见海声的恐鱼只是一些低等生物。”
斯卡蒂：“好。”
幽灵鲨：“你......歌蕾蒂娅？你来了，那我听你的。”
歌蕾蒂娅：“......鲨鱼。”
歌蕾蒂娅：“你手里的，顺手吗？”
幽灵鲨：“它？我时常忘记这把武器就在我的手里......我像是在和它跳舞。”
歌蕾蒂娅：“那是你的过去，你的过去就快追上你了。”
歌蕾蒂娅：“我们等你。”
恐鱼：“（颤抖的声音）”
圣徒卡门：“不错的行军速度，达里奥，让你安排的事情可妥当了？”
大审判官达里奥：“是，阁下。”
大审判官达里奥：“惩戒军替我们备好了前往伊比利亚之眼的船。他们已经撤离海岸，包围了这座小镇。”
大审判官达里奥：“那些误入歧途的人，插翅难逃。”
圣徒卡门：“那些宵小之辈不足为惧，但他们带来的新的威胁，确实让人惊讶。”
大审判官达里奥：“我们的科技足以清理这些污染。”
圣徒卡门：“这只是一时的胜利，达里奥。而且这是“阿戈尔的科技”。”
圣徒卡门：“如果潮汐拍打沙滩的每一分每一秒，每一滴水，每一颗沙粒都是恐鱼及其生态的延伸，我们要如何捍卫家园？”
大审判官达里奥：“我们会在那之前想出办法。”
圣徒卡门：“是的，我们一定会。”
大审判官达里奥：“而那些深海猎人，审判庭也已做好交战的准备。我们会将她们扼杀在这偏远的海岸线上。”
圣徒卡门：“这里是合适的坟场。希望她们足够明智，也希望凯尔希能做到她承诺的。”
审判官艾丽妮：“......”
圣徒卡门：“这位就是你的徒弟......我在审判庭就听说过她。”
审判官艾丽妮：“是、是！审判官艾丽妮，向您报到，卡门长官！”
圣徒卡门：“听说达里奥在废墟中找到你的时候，一本厚重的经卷卡住了倾斜的房梁，以一种不可思议的平衡救了你一命。”
审判官艾丽妮：“是！”
圣徒卡门：“年轻人，达里奥判断你已经有了奔赴前线的意志，你才会出现在这里。”
审判官艾丽妮：“是！”
圣徒卡门：“你还不成熟，但你跃跃欲试，有着活力与坚韧的躯体。”
圣徒卡门：“但格兰法洛的任务不比盐风城的轻松，只会更加深入邪恶的中心，你是否做好了准备？”
审判官艾丽妮：“为了守卫伊比利亚的洁净与德行，我才提起了剑与灯。”
审判官艾丽妮：“这对我而言，不只是一句口号。”
大审判官达里奥：“她会做好准备的。”
圣徒卡门：“嗯......我相信你的判断，但命运往往不给人准备的时间。”
圣徒卡门：“我与那位凯尔希医生还有些事要处理，带领深海猎人小队重返伊比利亚之眼的任务，就交给你。”
审判官艾丽妮：“伊比利亚之眼......长官，我们具体要怎么做？”
大审判官达里奥：“......建立营地，维护道路，确保维修师能安全抵达大灯塔。”
圣徒卡门：“从格兰法洛最近的海岸线出发，约五十海里即可抵达最后一座伊比利亚之眼所在的位置。”
大审判官达里奥：“前提是，那座灯塔还在地图上它所在的位置上。”
审判官艾丽妮：“五十海里......”
圣徒卡门：“曾经我们的舰队能远眺平静的海面。可大静谧后，海洋就像是一锅沸腾的毒物，能融化一切碰触到它的事物。”
圣徒卡门：“这是一次艰巨的任务。但夺回最后一座灯塔，同样对我们意义重大。”
审判官艾丽妮：“我、我明白！”
圣徒卡门：“为此，我们需要那些阿戈尔人的帮助。”
审判官艾丽妮：“......”
圣徒卡门：“你有疑问。”
大审判官达里奥：“她已经去过了审判庭地下的囚笼。”
圣徒卡门：“那么，你已经见识过了审判庭探寻的真相，即使我们未能得出答案。”
圣徒卡门：“行动吧，年轻的审判官。时间不会等待，如有必要，我需要你们审判时间。”
恐鱼：“（响亮的窸窣声）——！”
极境：“小心！”
极境：“没事吧？！”
乔迪：“没、没事，抱歉极境先生，我又拖了后腿......”
极境：“呃，哈哈，别在意。”
乔迪：“那些恐鱼......”
极境：“（一致的伤痕，三三两两被砸进坑里，这手笔，是斯卡蒂她们吧......）”
乔迪：“......镇子，被破坏得好严重......”
极境：“哈哈......嗯......”
极境：“唔——停下！乔迪！”
乔迪：“唔啊！”
乔迪：“这、这是什么？”
极境：“——荧光的，植被？浮游生物？还是珊......珊瑚？”
乔迪：“前面的路都被这种东西覆盖了......等等，有什么东西从屋檐上......”
极境：“——！躲开！”
极境：“不、不——”
极境：“——它们竟然已经在这里筑巢了？！它们不是单纯地在深海教徒的指挥下进攻而已吗？”
极境：“（而且......难道这么多的数量，是刚刚诞生的？！这是什么速度？）”
极境：“乔迪！”
乔迪：“啊，在、在！”
极境：“快逃！往反方向逃！”
乔迪：“可是后面也有，极境先生！”
极境：“——嘁，这些怪物筑巢的速度真是比暗潮钳兽的速度还快啊——”
极境：“只能拼死一搏了，喂，乔迪，你随便找点什么东西当武器吧。”
乔迪：“伞、伞可以吗？”
极境：“......今天确实像是要下雨啊。总之你握紧了！”
恐鱼：“（响亮的窸窣声）”
极境：“——！做好准备！”
Mon3tr：“（得意的嘶鸣）”
凯尔希：“——烧掉它。连着房屋一起。”
Mon3tr：“（愉悦的嘶鸣）”
凯尔希：“看来能够清理溟痕的不止有阿戈尔的技术。”
极境：“凯尔希医生！”
凯尔希：“你没事就好，发生了什么？”
凯尔希：“......这位略显失态的阿戈尔人又是谁？”
圣徒卡门：“出色的实力，猎人们。”
歌蕾蒂娅：“无需感叹，让我们迅速进入下一个话题。”
圣徒卡门：“这些时日，凯尔希替你受了不少苦。”
歌蕾蒂娅：“她对我们的帮助我会铭记在心，而你们所做的一切......我也不会忘记。”
斯卡蒂：“......”
大审判官达里奥：“......”
歌蕾蒂娅：“但此刻的局面是她一手促成，一座狭窄的海边小镇，一场简单的会面。”
圣徒卡门：“看在她的面子上，我们就先以和平的态度对话吧。”
圣徒卡门：“你想要找到布雷奥甘的遗产，你想找到斯图提斐拉。”
审判官艾丽妮：“——！”
审判官艾丽妮：“（斯图提斐拉，“愚人号”？是在大静谧之中全军覆没的舰队旗舰的名字......？可是，都这么多年了啊？！）”
圣徒卡门：“我更好奇的是，一介外人是如何确定它没有沉没的。”
歌蕾蒂娅：“那么以一位伊比利亚人的视角来看，您认为斯图提斐拉号是否沉没？”
圣徒卡门：“......嗯......”
圣徒卡门：“没有沉没的可能性，确实很大。”
审判官艾丽妮：“——！”
圣徒卡门：“但是，它也没有回到港湾。”
歌蕾蒂娅：“一艘船，六十余年没有沉没，却也不曾回到陆地的港口。”
歌蕾蒂娅：“你们能确认它的方位？”
圣徒卡门：“过去可以，现在不行。”
歌蕾蒂娅：“所以......”

歌蕾蒂娅望向一旁的雕塑。
她对这些东西没有印象，也许是她来到陆地的时候，这些建筑已经在静谧中消亡。

圣徒卡门：““伊比利亚之眼”。”
圣徒卡门：“这些奇迹曾是一个壮美计划的基石，如今，大部分灯塔已经在大静谧中遭到毁灭，只留下最后一座。”
歌蕾蒂娅：“它不属于你们。它属于阿戈尔。”
圣徒卡门：“......布雷奥甘确实是一位阿戈尔人，他来自海洋，却无私奉献。他为伊比利亚的海洋探索做出了十足的贡献。”
歌蕾蒂娅：“在灾难之后，你们任由民众将怒火倾泻到阿戈尔人头上——他的头上，纵容愚行显得你们不值得信任。”
圣徒卡门：“可阿戈尔人难道真与大静谧无关？”
歌蕾蒂娅：“......”
圣徒卡门：“......”
凯尔希：“隔阂永远是死穴。如果二位执意要继续这个话题，那伊比利亚与阿戈尔等同于已经灭亡。”
凯尔希：“文明不会灭绝，它只会不知倦怠地更替。下一次，就和人类无关了。”
大审判官达里奥：“凯尔希医生，请注意你与卡门阁下说话的态度。”
圣徒卡门：“无妨，我们已经做了许多交流......不过，你总是这么做吗？凯尔希？”
圣徒卡门：“从庞大的命运体中剖取那些关键的个体，再说服他们以你的想法行事？”
凯尔希：“我的想法只是拯救你们。伊比利亚可以拒绝，阿戈尔同样。”
歌蕾蒂娅：“......”
凯尔希：“如果算上这位年轻有为的少女，这里的六人之中，审判庭与深海猎人各有三人。”
凯尔希：“广场上有着一位阿戈尔人所建造的伊比利亚奇观，作为谈判桌的点缀，再适合不过。”
凯尔希：“此刻，溟痕还在蔓延，恐鱼已经在镇上筑巢，它们的存在形式与先前大不相同。这种“不同处”足以让人紧张。”
凯尔希：“如果各位还没有认清海洋威胁的全貌，也许我们的确该各退一步，然后坐视以深海猎人的牺牲换来的宝贵时间白白流逝。”
斯卡蒂：“......那场胜利，是有意义的吗？”
凯尔希：“当然。否则在大静谧之后，伊比利亚连苟延残喘的机会都没有。”
凯尔希：“至于卡门阁下，我希望您能暂时放下对于阿戈尔的成见。以您的——”
圣徒卡门：“——我已经很老了，凯尔希，不必浪费时间。”
歌蕾蒂娅：“......”
圣徒卡门：“我已经老到不再有争胜的心态，或是在言语上维护荣耀的力气。”
圣徒卡门：“生存就是最伟大的荣耀，我比任何人都清楚现状，收起你的言辞。审判庭愿意与深海猎人合作，帮助她们找到那艘遗失的大船。”
幽灵鲨：“......黄金的......大船。”
审判官艾丽妮：“......”
歌蕾蒂娅：“我没有异议。”
大审判官达里奥：“我以为你们会忌惮阿戈尔与伊比利亚的接触。”
歌蕾蒂娅：“接触？啊......如果您能在水下呼吸，不借助设备就前往我们的城市的话，我不介意带您参观真正的阿戈尔技术展览。”
圣徒卡门：“令人期待，执政官阁下。”
圣徒卡门：“一个大阵的惩戒军与数艘两用军舰将会抵达格兰法洛，设立营地，清扫港口，以作准备。”
圣徒卡门：“达里奥，艾丽妮，你们与几位深海猎人同行。优先确保通往伊比利亚之眼的海路，等我们抵达再做判断。”
大审判官达里奥：“遵命。”
歌蕾蒂娅：“凯尔希，如果......”
歌蕾蒂娅：“如果机不可失，我会优先选择与阿戈尔重建联络。”
凯尔希：“深入海洋对任何人来说都是一件危险的事情，但于你们而言，这只是一次返乡。”
凯尔希：“你会找到那艘船，你也会找到回到阿戈尔的方法，这交由你自己判断。”
歌蕾蒂娅：“也许，我们下次再见，会是很久以后。”
凯尔希：“只要别忘记我们所说的。希望你回到阿戈尔以后，能重新审视一遍阿戈尔遭遇的一切。”
歌蕾蒂娅：“......”
圣徒卡门：“那么事不宜迟，我们——”
乔迪：“啊......”
极境：“......凯尔希医生，抱歉，从听到灯塔的那部分开始，乔迪他就......”
大审判官达里奥：“......阿戈尔人，正好。我有许多事情要问你。”
凯尔希：“等等。”
大审判官达里奥：“你是谁？”
乔迪：“......我......我是这个镇子的镇民，我叫乔迪......”
审判官艾丽妮：“格兰法洛不该还有本地的阿戈尔人！卷宗显示，这里本就有阿戈尔人与深海教会勾结的劣迹！”
大审判官达里奥：“你的父母是什么人？”
乔迪：“我......我的父母是灯塔维修师。他们为伊比利亚之眼而牺牲了。”
乔迪：“我的家里摆满了尘封的图纸，我......虽然我没有真的见过那座灯塔......”
乔迪：“我想去见一见......我故乡的意义，我父母为之奋斗一生的意义......我，呃......”
大审判官达里奥：“不可能。你应当先接受审判庭的询问。”
歌蕾蒂娅：“我并不认为在厮杀中保护一个弱小的工人是什么高效的提议。”
凯尔希：“如果他是布雷奥甘的后人呢？”
歌蕾蒂娅：“什么？可他和影像记录里的布雷奥甘完全不像......”
审判官艾丽妮：“即便是真的，我们也应当要求他上缴家族留下的遗产，由审判庭接手研究。”
审判官艾丽妮：“长官！”
大审判官达里奥：“......”
圣徒卡门：“阿戈尔人，你叫什么？”
乔迪：“......乔迪，乔迪·方塔纳罗萨，这是叔叔告诉我的......”
圣徒卡门：“那你应该知道，主动出现在审判庭的面前会遭遇什么。”
乔迪：“我......我知道。”
圣徒卡门：“艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“在！”
圣徒卡门：“扣押他。”
圣徒卡门：“......让他与你们同行。”
审判官艾丽妮：“是......呃，什么？”
圣徒卡门：“这样才如你所愿，对吧？”
凯尔希：“感谢阁下。不过我更愿见到的，是阿戈尔与伊比利亚长久的、真正的合作。”
圣徒卡门：“千里之行始于足下。”
凯尔希：“那么，事不宜迟，让伊比利亚之眼重新看看这片满目疮痍的海洋吧。”



《登陆点 幕间》

蒂亚戈：“哈......这些，恶心的地面，是怎么回事？”
蒂亚戈：“是这些恐鱼吗？”
阿玛雅：“蒂亚戈。”
蒂亚戈：“......阿玛雅。”
蒂亚戈：“怎么回事？这些深海教徒，你不是说他们不会出现吗？他们把这里弄得一团糟......”
阿玛雅：“蒂亚戈，我是来道别的。”
蒂亚戈：“什么？”
阿玛雅：“时候差不多了，而现在机会难得，我只是这么觉得。”
蒂亚戈：“我不明白......”
阿玛雅：“蒂亚戈。”
阿玛雅：“审判官已经到了。足足三位。”
蒂亚戈：“——！”
阿玛雅：“乔迪在他们手上。”
蒂亚戈：“唔——！”
阿玛雅：“别急，蒂亚戈。乔迪是以自己的意志回到的这里。三名审判官，你能做些什么？”
蒂亚戈：“他知不知道被审判庭发现意味着什么？！”
阿玛雅：“你说过很多次，我想他应该知道。”
阿玛雅：“但人就是这样。趋利避害只是逻辑推论得出的结果，人复杂得多，而这种复杂不能被轻易评判......我不会说乔迪愚蠢。”
蒂亚戈：“现在可不是当道德家的时候——！”
阿玛雅：“我们谈论的是性质，而非道德，蒂亚戈镇长。”
阿玛雅：“人之性具有美感。连时间都否定不了这一点。”
蒂亚戈：“......你到底要说什么？”
阿玛雅：“你憎恨审判庭吗？”
蒂亚戈：“......我......”
阿玛雅：“恐鱼确实遍布小镇，但是，蒂亚戈，回忆一下。”
阿玛雅：“那个雨夜，那些惩戒军，他们闯入镇上，撕碎房门。惨叫不绝于耳，盖过淅沥沥的雨点......”
蒂亚戈：“不，别说了......”
阿玛雅：“——现在呢？”
阿玛雅：“海的痕迹蔓延在这座小镇上——你听见惨叫了吗？你看到无理由的杀戮或狩猎了吗？”
阿玛雅：“没有。”
蒂亚戈：“......”
阿玛雅：“现在的格兰法洛——”
阿玛雅：“——徒留静谧而已。”
乔迪：“海洋原来，这么广阔......”

海风吹过。
乔迪不可置信地看着眼前的一切。他本以为海平线就是天空的终点。
直到亲眼确认这无限延伸的浪潮时——乔迪——这个阿戈尔人突然产生了一个疑惑。

乔迪：“为什么人类从来没有过探索它的欲望呢......”
审判官艾丽妮：“......除非星星是有规律的地图，或者双月能变成信号塔，否则我们怎么才能在这一片汪洋上确认方位？”
乔迪：“呃，星星是没有规律的吗？”
审判官艾丽妮：“去问专业的天文学家好了。”
乔迪：“那如果......阿戈尔真的在海面以下，那阿戈尔究竟有多大......比伊比利亚还要大吗？”
审判官艾丽妮：“那边有几个真正的阿戈尔人，你要不要去问问看？”
乔迪：“她们好像都有心事的样子，一脸严肃。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼，你在听什么？”
幽灵鲨：“......风。”
幽灵鲨：“海风中夹杂着亲缘的馈赠，让我......很安心。”
斯卡蒂：“越接近海洋，她越是这样。”
斯卡蒂：“在盐风城的时候她明明......”
歌蕾蒂娅：“......”
斯卡蒂：“你知道原因吗？”
歌蕾蒂娅：“我的猜测只会干扰你的判断，我们的眼前是战斗。”
歌蕾蒂娅：“侥幸上岸之后，你有试过回到海洋吗？”
斯卡蒂：“当然，然后失败了。”
斯卡蒂：“它们无穷无尽，包围着我，我只是游出去没多远就失去了力气。”
斯卡蒂：“我试了很多很多次......”
歌蕾蒂娅：“但是你还活着。”
斯卡蒂：“......”
歌蕾蒂娅：“我们都清楚我们自己身上发生的变化，斯卡蒂。你也是。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼虽然遭受了一些伤害，但她是我的猎人，她才不会那么脆弱。”
歌蕾蒂娅：“她与我们是一样的。”
大审判官达里奥：““幽灵鲨”，曾是深海教会的受害者。源石，这种东西不存在于海洋，对她产生了各种影响。”
大审判官达里奥：“为何要带着这样的不确定因素？”
歌蕾蒂娅：“我们回家，与你无关。”
大审判官达里奥：“家？但是阿戈尔的情况不会比伊比利亚好。”
歌蕾蒂娅：“提起你的灯，审判官。先准备迎接敌人吧。”
大审判官达里奥：“唔，它们来了。”
大审判官达里奥：“最后一个问题。”
大审判官达里奥：“深海猎人真只有三人？”
歌蕾蒂娅：“如果还有别人，我早该找到他们才是。”
歌蕾蒂娅：“......为什么这么问？”
突然出现的恐鱼：“（诡异的窸窣声）”
歌蕾蒂娅：“航向准确吗？”
大审判官达里奥：“无误。”
歌蕾蒂娅：“......靠近伊比利亚之眼后，恐鱼展现出了更明确的敌意。”
歌蕾蒂娅：“那里兴许已是它们的巢穴，在船上缠斗实在浪费时间。”
歌蕾蒂娅：“斯卡蒂，鲨鱼，你们保护这艘船，也顺便看着点那些原始的信号导航设备。”
歌蕾蒂娅：“我去海里。”
斯卡蒂：“我和你一起。”
歌蕾蒂娅：“你在海里更强，但它们也是。而且我们不能在海里流血，那太危险。”
乔迪：“怎、怎么了？！又有怪物袭击了吗？”
审判官艾丽妮：“不，看不见！我们不知道水下发生了什么，但是......”
审判官艾丽妮：“沉闷的轰鸣......！下面发生了什么？她在下面战斗？”
斯卡蒂：“不。”
斯卡蒂：“她只是在......移动。毕竟在水里，她更快。”
审判官艾丽妮：“......在水里怎么可能比在空气中速度还快......”
斯卡蒂：“习惯吧，或者是技巧一类的。”
大审判官达里奥：“恐鱼随她去了。她开辟了一条道路。”
大审判官达里奥：“艾丽妮，你带着布雷奥甘的后裔继续掌舵。”
大审判官达里奥：“速度快，在敌人包围我们之前。”
凯尔希：“他们已经出发了，海上不会平静。”
圣徒卡门：“如果担心他们，我们就赶紧完成我们的事情。”
圣徒卡门：“格兰法洛本就是收复灯塔的前哨，我们要做的只是重拾这一点。”
凯尔希：“伊比利亚竟然已经能够利用阿戈尔的技术抵御溟痕的入侵。”
圣徒卡门：“它们进化的速度快过任何一位科学家的大脑，要赢，就要不择手段。”
凯尔希：“哪怕动用了一支军队。”
圣徒卡门：“......这是座不起眼的小镇。”
圣徒卡门：“也许有更多的战略重地等着审判庭一一收复。更好的作战地点，更宏伟的高墙与碉堡。”
圣徒卡门：“但，有时候，从手边事做起，也不是什么坏事。”
圣徒卡门：“有多少伊比利亚人愿意与浪潮厮杀至死，我们就有多少人。”
圣徒卡门：“现在，开始扫除吧。”
恐鱼：“（持续的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“喂......我们还没到吗？！”
乔迪：“按、按照海图，我们至少已经能看见它了才对啊......”
审判官艾丽妮：“长官！再深入下去，恐怕......”
大审判官达里奥：“不。”
大审判官达里奥：“抬头看吧。”
审判官艾丽妮：“什么？明明黑漆漆一片，我什么都......”
乔迪：“不......那不是......那不是天空，那是......”
歌蕾蒂娅：“那里已是它们的巢穴。离海岸很近，难怪那些恐鱼数量如此之多。”
斯卡蒂：“砍完就可以了吧。像以前那样。”
歌蕾蒂娅：“......对，像以前那样。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼？”
幽灵鲨：“......”
幽灵鲨：“那就是......他们的眼睛？为什么我能感觉到如此熟悉？”
歌蕾蒂娅：“嗯。”
歌蕾蒂娅：“它蒙于污秽许久，早已睁不开眼。”
大审判官达里奥：“我来开路。乔迪，你跟我们走。”
乔迪：“啊。好、好......希望我能帮上忙......”
大审判官达里奥：“不，是你必须要做到。”
大审判官达里奥：“否则，我们会转变战略，优先确保审判庭的技术人员能安全抵达这里。”
大审判官达里奥：“在这场战役中，我们无暇顾及一个自说自话的阿戈尔人的死活。”
乔迪：“是！”
歌蕾蒂娅：“你似乎很着急。”
大审判官达里奥：“阿戈尔人。你不明白重新抵达这座岛屿的意义。”
歌蕾蒂娅：“意义？”
审判官艾丽妮：“......从惩戒军发现灯塔残存的讯号至今，我们十七次试图登陆这里，其中有八次成功踩上这片礁石。”
审判官艾丽妮：“数百名战士，三位审判官，没有人活着回去。”
审判官艾丽妮：“难道阿戈尔的优越道德，教你们放弃对英雄的尊重与缅怀？”
歌蕾蒂娅：“......”
审判官艾丽妮：“长官和我......伊比利亚人会为那些葬身大海的亡魂祭奠。”
歌蕾蒂娅：“我无意对你们的道德挑三拣四。只是，面对海洋，我们势单力薄。”
歌蕾蒂娅：“请便吧，但我们时间紧迫。”

踏上礁石。
巨物躲藏在漆黑的风中，只有抬头凝视，才能从一片昏沉的天空里将它分辨。
伊比利亚之眼。
一双紧闭的眼。

审判官艾丽妮：“......好高......”
审判官艾丽妮：“那座小镇上的雕塑，比例尺一定标错了吧......”
大审判官达里奥：“......”
审判官艾丽妮：“......长官。”
大审判官达里奥：“嗯。”
审判官艾丽妮：“这就是，我们曾经的......”
大审判官达里奥：“我也是，第一次亲眼目睹。”

二人无言片刻，驻足打量着这仅存于文献与记录中的恢宏景象。
伊比利亚坚韧的现实仍旧超过她被教育的那般，艾丽妮如此想到。尽管那些深海猎人对他们满怀不屑，尽管国家的平衡确实在崩溃。
但这座灯塔就像是一个象征。关于过去的风声与野心。关于欲望与对未知的桀骜。

大审判官达里奥：“无论你此刻心中翻涌着什么情感，铭记它。”
大审判官达里奥：“这些建筑，这些破损的剑与灯，这些礁石，这片海洋。”
大审判官达里奥：“要把人类究竟在斗争中建立了什么铭记在心，时时刻刻。”
大审判官达里奥：“若不敬畏牺牲，天秤则无意义。”
审判官艾丽妮：“是！”
大审判官达里奥：“小心前进吧。”
审判官艾丽妮：“是！”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“你在做什么？”
幽灵鲨：“我们回家了吗？”
斯卡蒂：“不，还没有。”
斯卡蒂：“但如果我们在这里找到了凯尔希和二队长要找的，也许可以。”
斯卡蒂：“忍耐一下吧......就快了。”
歌蕾蒂娅：“这里太安静了。”
斯卡蒂：“明明都是恶臭。”
歌蕾蒂娅：“是，礁石上满是溟痕的残留，能看见一些人造物的痕迹，大都腐朽了。”

歌蕾蒂娅缓步轻踱，抬首望向延伸向昏黑天空的高塔。
伊比利亚之眼向天指去，就好像在这有限的土地上，生命伸长脖颈，想看见未来。

歌蕾蒂娅：“陆上诸国竭尽全力复制出了布雷奥甘留下的遗产，这些所谓灯塔，尽是对阿戈尔技术的模仿。”
幽灵鲨：“在这空无一物的大海上，这座灯塔又在等着什么呢？”
幽灵鲨：“它究竟是看着海洋，还是看着陆地呢。”
斯卡蒂：“二队长。”
歌蕾蒂娅：“我知道。这里本就是恐鱼的巢穴，它们没有立刻出现，也许只是一种防御性的护巢。”
歌蕾蒂娅：“它们也该来了。”
恐鱼：“（诡异的窸窣声）”
斯卡蒂：“数量......不算多。”
斯卡蒂：“海，这里已经看不见海岸了。”
歌蕾蒂娅：“怀念吗？”
斯卡蒂：“不......只是在说，我们不能流血。在这里，会很危险。”
歌蕾蒂娅：“它们还刺不穿我们的肌肤。只要不停下你的舞步，这些数量，还不足以杀死我们。”
乔迪：“（灯塔......果然和小镇上那座雕像一模一样。）”
乔迪：“（也就是说，家里的那些图纸，确实是爸妈留下的伊比利亚之眼的......）”
乔迪：“（我的父母曾经......就是在这里......）”

乔迪回头望向海洋。
每一天，他都会回想起自己所见到的那片灰蒙蒙的海岸。没有活力的颜色，没有希望的人群。
可是，啊，看看这座灯塔吧，乔迪这么想到。
蒂亚戈叔叔说得对，他们都是英雄，他们本该伟大。

大审判官达里奥：“......深海猎人们应该就在不远处休整，她们也会参与战斗。”
大审判官达里奥：“别忘了在盐风城所见到的，她们的血很特殊，凯尔希并没有向审判庭全盘托出。”
审判官艾丽妮：“明、明白，所以她们是不能信任的......”
大审判官达里奥：“你在审判庭地下看到了什么？”
审判官艾丽妮：“——呃。”
审判官艾丽妮：““海嗣”。”
大审判官达里奥：“你应当还记得它的扭曲，它的生命力，它的......平静。”
大审判官达里奥：“在盐风城，她们曾与那样的怪物为敌，并获得胜利。”
审判官艾丽妮：“我......我知道。”
大审判官达里奥：“你已经见过真相了，那就重新审视你的过去和伊比利亚。”
大审判官达里奥：“撕毁脑海里的旧景！得出你自己的判决。”
审判官艾丽妮：“是、是！”
恐鱼：“——（摩擦礁石的窸窣声）——”
大审判官达里奥：“它们已经准备好了。退守巢穴，伺机而动，现在来驱赶外敌。”
大审判官达里奥：“乔迪，情况如何？”
乔迪：“是、是！真是奇迹，外面这些控制面板还有反应，但我不清楚这些东西的驱动原理是什么......”
乔迪：“我、我在找！我包里带着家里的那些研究笔记！”
大审判官达里奥：“......动作快。”
乔迪：“知道！是这本......不、不对......咿，这本怎么被弄湿了......”
审判官艾丽妮：“长官！它们来了！”

波涛汹涌。
水面掀起数十米高的傲慢，日复一日地破碎，屈服于礁石与三个月亮。
一个月亮明亮。一个月亮晦暗。这是亘古的月亮，挂在天上。
剩下一轮月色，来自海浪的间隙，浪峰的顶端。
月光来自他曾信仰的名号。

？？？：“......”



《灯塔入口 行动后》

玛莉娅：“呼哈——天都亮了吗？”
玛莉娅：“干员们的装备损耗，真是比想象中严重得多......不过，从天灾之下救出这么多人，大家还真厉害。”
玛莉娅：“唔，我也要打起精神。”
格拉尼：“玛莉娅小姐，我来取工程部的订单啦。”
玛莉娅：“啊，格拉尼！稍等，我看看放哪儿了......不好意思，几天没收拾，这儿有点乱......”
格拉尼：“啊哈哈......这儿是不是比我上次来更接近一个卡西米尔式的工匠坊了......嗯？这是？”
格拉尼：“......小说？”
玛莉娅：“《最后的骑士》！怎么在这儿？难道是昨晚翻箱倒柜的时候压在图纸下面了......我说怎么找不到。”
格拉尼：“《最后的骑士》？”
玛莉娅：“姐姐在我小时候送给我的，是我以前最喜欢的小说。”
格拉尼：“卡西米尔的骑士小说啊......”
格拉尼：“可以借我看看吗？”
玛莉娅：“没问题！”
玛莉娅：“啊，施术单元的理论书原来被丢在这里......不好意思格拉尼小姐，估计还要费点功夫，我一会自己送过去吧。”
格拉尼：“没关系，我等你。这次回罗德岛可以待不少时间呢。”
格拉尼：“我就在这里看小说打发时间啦。”
玛莉娅：“实在抱歉......”
格拉尼：“......”

《最后的骑士》。
很浮夸的名字，也很常见。卡西米尔的小说里也许有几百个最后的骑士，几百个最快的骑士，几百个最强的骑士。
但既然是耀骑士送给自己妹妹的小说，那总该有些特殊之处吧？
格拉尼如是想着，翻开书页，发现其中夹着一枚书签。
上面用歪歪扭扭的卡西米尔文字，誊抄着一句兴许是来自书中的台词。

格拉尼：““如果觉得浪涛吵闹，就去令大海平静。”......？”

传说最后的骑士回到伊比利亚。他眼中的敌人全非活物，冲锋的目标只有群峦、城市和波涛。
传说最后的骑士定居海岸，餐风露宿，日复一日，直到他忘记如何摘下头盔。
传说最后的骑士与巨浪搏斗直至消失。他的家人发现了他留在岸边的遗物，带回骑士之国，埋进深山。
传说他或她的故事被一位诗人知晓，加工，传唱，赋予其表意与符号。以这种形式，骑士回到了骑士之国，饱受争议......
但是......
......也有人相信，相信疯癫的骑士战胜了海、时间与死亡。他奔赴追逐，直到万物终结。

？？？：“......”
？？？：“............”
歌蕾蒂娅：“你是......什么东西？”
？？？：“......”

骑士没有答话。他死死盯着歌蕾蒂娅。
歌蕾蒂娅很快意识到，他并非盯着自己。
他只是......盯着自己怀里的，那把钥匙。

？？？：“嘎......咳咳......嘶......”

骑士张嘴，骑士要发出声音。干瘪的声响，像是肌肉撕裂。
骑士开始向前迈步。

圣徒卡门：“你从哪里拿到那把钥匙的？”
凯尔希：“......”
圣徒卡门：“喔，我无意......打探所谓罗德岛的内部事务。”
圣徒卡门：“可那是布雷奥甘的遗产，经由那四匹巨兽的手，再交给了那个深海猎人。”
凯尔希：“因为一些机缘巧合，方才深海猎人中的一位，在卡西米尔发现了它。”
圣徒卡门：“......卡西米尔？真是个遥远的国度，我还记得年轻时跟随导师接待骑士之国的来使，私下听几位手持银枪的征战骑士描述他们的理想......”
圣徒卡门：“据说那个国家变了许多。”
凯尔希：“无论这种变化的好坏优劣，这种发生在当下时代的每一个政治实体上的变化，却与伊比利亚无缘。”
圣徒卡门：“我们就像落入陷阱的困兽，反抗挣扎，会痛，会流血。放弃，则死路一条。”
圣徒卡门：“在我们揪出那些尚是人类的背叛者之前，凯尔希，我有了一个新的问题。”
圣徒卡门：“你不会意识不到，那个少年绝非布雷奥甘的后裔。审判庭不可能漏过这样重要的线索。”
圣徒卡门：“你为什么还要让他去白白送死？”
恐鱼：“（呼唤同伴的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“长官！”
大审判官达里奥：“......数量在增多。但是抵达灯塔之前，它们都没有现身。”
乔迪：“长、长官！我找到打开大门的办法了！”
乔迪：“但是伊比利亚之眼核心建筑是一座很高很高的塔！升降设施没有启动，我们只能——徒步！”
恐鱼：“（蠕动的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“——长官！我们需要一些时间！”
大审判官达里奥：“你带那个阿戈尔人先走。”
大审判官达里奥：“时间有限，艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“是！快走！”
乔迪：“啊，等等！”
恐鱼：“（激烈的窸窣声）”
恐鱼：“——！”
大审判官达里奥：“......唔，是她们？不，灯火在摇曳。有什么踏入了我法术的领域。”
恐鱼：“（萎缩的窸窣声）”
大审判官达里奥：“（这些东西害怕了。不，它们从未表露过恐惧。）”
大审判官达里奥：“（是混乱？有什么让它们感到混乱......？）”
恐鱼：“（混乱的窸窣声）”
大审判官达里奥：“......”

大审判官将提灯高高举起，恐鱼确实退回了礁石的阴影里。
等他再环顾四周，他却发现，已被怪物鲜血染红的礁石上，遍布腐朽破碎的武器。
审判庭的武器。如他的恩师卡门所说，审判庭并非没有考虑过回收这座硕果仅存的灯塔。

大审判官达里奥：“大静谧并未波及这座灯塔，所以它得以保存完好。”
大审判官达里奥：“但即使如此，审判庭从大静谧之后，就从未真正取回过自己的眼睛。”
大审判官达里奥：“这里，本是高丘。城市一览无遗，风光旖旎。”
大审判官达里奥：“伊比利亚人驻守于此，日复一日。”
恐鱼：“（警惕的窸窣声）”
大审判官达里奥：“而你们，却将这里，当做觅食的地点，还擅自建起巢穴。”
大审判官达里奥：“呼......”

情绪。
久违的情绪。
从一名士兵到审判官，再到目窥真相。他经受锤炼，千百次的失去，千百次的重生，达里奥成为了伊比利亚为数不多的大审判官。
审判官与大审判官，一字之差，天壤之别。
他本以为自己将如铁一般坚定下去，在一切伊比利亚的大敌面前，让灯闪烁，令剑锋利，使经卷的每一行字都践行其意。
但如今，他依然从胸腔中感到一种强有力的情绪。这股情绪并非完全来自律法与被鼓吹的正义。
在承认其合理性后，大审判官达里奥，坦然接受了自己正感到悲愤的事实。他的手炮瞄准恐鱼，他的目光放向海洋。

大审判官达里奥：“你们死，则人类活。”
大审判官达里奥：“这不是我们的律法与经文，这是你们的，“弱肉强食”。”
乔迪：“......这里！”
乔迪：“果然就和记录里的一样，灯塔靠底部的能源供给，核心柱纵向分为数个区域，而这一层的控制台控制着——”
审判官艾丽妮：“......控制着什么？”
乔迪：“——呃，信号记录。”
审判官艾丽妮：“我们之后也会用得上的......但现在必须优先启动整座灯塔的能源。继续往上吧。”
审判官艾丽妮：“但愿能在增援抵达前平安无事。”
审判官艾丽妮：“唔——！”
乔迪：“怎么了？艾丽妮阁下？”
审判官艾丽妮：“......没什么，是错觉。有老师......有长官在外看守，应该不会出什么事。”
乔迪：“好、好的......重启灯塔的系统之后，也许升降设施也能利用起来，大家可以很快赶上我们。”
乔迪：“我们赶紧吧！”
审判官艾丽妮：“......”
最后的骑士：“......”
斯卡蒂：“他很古怪，他的身上还留着一些......气味。”
歌蕾蒂娅：“什么气味？”
斯卡蒂：“另一个陆地国家的气味，你不会感兴趣的。”
歌蕾蒂娅：“毫无疑问，他是一只海嗣。但是与昆图斯不同。”
歌蕾蒂娅：“可怎么会有这么多的陆地生物成为海嗣？他们不该频繁接触到海洋。”
最后的骑士：“......”
歌蕾蒂娅：“无法交流，那么就只能让他的躯体失去机能。”
斯卡蒂：“他要发起攻击了！”

骑士凭空从原地消失——但以深海猎人的视觉，捕捉他并不困难。
有此等速度，他却没有选择进攻深海猎人，他高高跃起，向着巨大的灯塔咆哮嘶吼。

最后的骑士：“嘎啊啊啊——”
乔迪：“哇啊啊——怎、怎么了？”
审判官艾丽妮：“别慌！继续往上！”
审判官艾丽妮：“完成我们的任务——点燃灯塔！”
乔迪：“是......是！”
审判官艾丽妮：“（这股震动，是墙体受到了攻击？怎么可能，这里离地面已经有好几十米了，难道恐鱼还有大炮吗？）”
审判官艾丽妮：“（难道......难道是巨型生物？可是除了刚才那一下，没有更大的动静......）”
审判官艾丽妮：“（老师......！）”
最后的骑士：“......”

骑士仰头望去，灯塔纹丝不动。
他不满地晃了晃扭曲的武器。这柄曾是伟大工匠造物的长枪，如今附满了来自深海的味道。
碍事的目标没有出现，骑士双膝微弯，打算再试一次。

最后的骑士：“——！”
大审判官达里奥：“你在做什么？”
最后的骑士：“......”
大审判官达里奥：“你轻蔑地挑衅着伊比利亚，踏足禁区，损害重要遗产。”
大审判官达里奥：“看看你自己，你连生而为人的尊严都不剩下？”
最后的骑士：“......”
最后的骑士：“......尊......严？”
大审判官达里奥：“看来你的发声器官还能运作。”
最后的骑士：“（不清晰的发音）......海......不需要。”
最后的骑士：“击碎......海浪。踩着白昼，斥责痛苦。”
最后的骑士：“事物，不应，保持原样。大树，扎根于大地。”
大审判官达里奥：“......你的姿势，你的盔甲，你的矛。”
大审判官达里奥：“你是卡西米尔人？”
最后的骑士：“我是......我是......”
大审判官达里奥：“......”
最后的骑士：“骑士！”
最后的骑士：“......蠕行的钢铁......海浪......”
大审判官达里奥：“（提灯不起作用。没有其他船只登陆的痕迹。）”
大审判官达里奥：“（荧光的溟痕绕过了他。恐鱼慌乱的源头恐怕也是他。）”
大审判官达里奥：“（那么......他是伪装成人形的海嗣？）”
大审判官达里奥：“你想摧毁伊比利亚之眼？审判庭不许。”
最后的骑士：“啊啊啊，土地——！”
大审判官达里奥：“现在！”
幽灵鲨：“......晚安，骑士先生。”
最后的骑士：“——！？”
大审判官达里奥：“其他两人呢？”
幽灵鲨：“她们？她们......她们在与骑士先生的同伴交流。”
大审判官达里奥：“不远处正发生战斗。看来是一次文明的交流。”
幽灵鲨：“没我什么事嘛，我就过来了。”
大审判官达里奥：“......你......你似乎与盐风城那时不一样。”
大审判官达里奥：“也与你我在格兰法洛相见时有所区别。你在时刻变化着。”
幽灵鲨：“海水令人清醒。哪怕只是海风夹带的些微气息。”
幽灵鲨：“不过......我想回到海的怀抱，却被斯卡蒂制止了。”
幽灵鲨：“我的小斯卡蒂，她在害怕什么......害怕什么呢？”
大审判官达里奥：“......”
最后的骑士：“......”
大审判官达里奥：“眼下情形，我更需要歌蕾蒂娅的解释。”
幽灵鲨：“（阿戈尔语）骑士先生，好骑士先生，回到你酣眠的深渊去吧。”
幽灵鲨：“（阿戈尔语）我们不是敌人。”

骑士没有理睬如歌唱一般低吟的劳伦缇娜。
对于方才给予自己重击的“敌人”，骑士只是微微歪头打量，很快将目光放回了那座高耸入云的灯塔。

幽灵鲨：“啊，多么悲哀。语言已无法传入你的耳朵，就像阴云蒙蔽了你的眼。”
幽灵鲨：“即使疯狂，你的意志也像发条一样，控制你的肉体前进吗？”
最后的骑士：“......”
幽灵鲨：“来吧，风暴。”
幽灵鲨：“我们共舞一曲。”
乔迪：“找到了！主控面板！”
审判官艾丽妮：“情况怎么样？”
乔迪：“我、我不清楚，这比图纸上画的复杂多了，而、而且我从来没实际操作过这些东西。”
乔迪：“又来了......外面发生了什么？”
审判官艾丽妮：“兴许我们还是低估了在这里可能遭遇的危险。这样下去，要撑到惩戒军的技术人员抵达恐怕......”
审判官艾丽妮：“不，就算援军抵达，要在这样的环境里修缮灯塔付出的牺牲无异于在高速军舰的火力网下修筑阵地。”
审判官艾丽妮：“......市民乔迪，你是伊比利亚的一员。现在，我不问你的出身，以及格兰法洛过去的种种。”
审判官艾丽妮：“我们必须争分夺秒。现在，立刻，就尽你所能地尝试获取伊比利亚之眼的所有信息，我和老师会保护这座塔，我们——”
乔迪：“好、好的......日志已经调取......面板还有反应，塔下的能源模块还能运作......”
审判官艾丽妮：“......动作很快，值得夸奖。”
审判官艾丽妮：“然后呢？如果要重启整座灯塔，我们要多久？”
乔迪：“我、我尽力！”
乔迪：“但是......我知道外面的各位在与那些来自海洋的怪物战斗，但是我还是得说！”
乔迪：“只要面板还有反应，重启应该不困难，这些我都在父母留下的笔记里读到过......虽、虽然是第一次实操......只能赌一把！”
乔迪：“但这是需要时间的！我们得——”
乔迪：“呜啊——”
审判官艾丽妮：“守住这里，是吧。”
审判官艾丽妮：“别往下看，你继续。”



《灯塔控制室 行动前》

Aya：“你等不及了？”
Frost：“......”
Alty：“如果凯尔希说的那些是真的，那我们大概都等不及了。”
Alty：“就算我们行走在陆地上，我们还是存在于海里。那些腐败的后裔......它们在改变的是“环境”。”
Alty：“我们迟早无法幸免。现在是在坐以待毙。”
Aya：“坐以待毙的不止我们，而且大家的原因还都不一样。”
Aya：“想开点，说不定只是这片大地不适合我们生存了。”
Frost：“（表示赞同的独奏）”
Frost：“音乐......还不够。”
Frost：“我想做点什么。”
Dan：“为了音乐，做点什么吧！”
Frost：“（表示赞同的独奏）”
Alty：“怎么办？”
Aya：“唔......在这等着也是等着......”
Aya：“就当演唱会前的体能训练吧，别游太远，Frost。”
Frost：“......体能训练，那你们？”
Aya：“我就算了。”
Alty：“我懒。”
Dan：“我感觉就快要把灵感完成了，就差一点，一丁点。”
Frost：“......好吧。（激昂的独奏）”
Frost：“我出发了。”
喘息的教徒：“哈啊......哈啊......”
喘息的教徒：“不，那个审判官和那个女人做了什么，他们怎么能这么轻易地抹除海的恩赐！”
喘息的教徒：“阿戈尔......一定是阿戈尔人，那些阿戈尔人留下的东西，那些古怪的机械！必须要毁掉那些机械！”
恐鱼：“（攀附上小腿的窸窣声）”
喘息的教徒：“是的......兄弟，惩戒军已经包围了这里，突围失败了......我们无路可退。”
喘息的教徒：“但是——我们尊敬的先知已经回到了海洋。”
喘息的教徒：“我们所要做的，只剩下，为她铺平道路。”
恐鱼：“（急躁的窸窣声）”
喘息的教徒：“如果他们想要阻拦潮汐，就让我们去毁灭他们，我的生命也只是漫长道路的一小部分。”
惊疑不定的镇民：“咿！”
蒂亚戈：“别慌，是我。你怎么没去避难？”
惊疑不定的镇民：“蒂、蒂亚戈镇长......我喝醉了，睡得像头钳兽，啥也没听见......”
惊疑不定的镇民：“结果我醒过来的时候，外面乱糟糟的，地上全是这种恶心的东西......”
惊疑不定的镇民：“这里发生什么了？审判庭来人了吗？我们会怎么样？”
蒂亚戈：“......大海没有犯下任何罪过，但审判庭不同，他们捏着所谓的律法，他们判我们有罪。”
蒂亚戈：“只要等一段时间，恐鱼会回到海里的......但是我不能让审判官就这么宣判格兰法洛死刑。”
惊疑不定的镇民：“你在说什么——你疯了？”
蒂亚戈：“我没疯！我只是想知道！在审判庭摧毁这座小镇，然后把我们全部抓走审讯之前，我们还应该做什么！”
蒂亚戈：“审判官早就在这里了，我躲在小巷子里看见过那个人。我从来没见过那么老的审判官，我有种不好的预感......”
惊疑不定的镇民：“那你打算怎么办，蒂亚戈？难道你要冲到他面前讲道理？”
蒂亚戈：“又到了选边站的时候，对吧？”
蒂亚戈：“阿戈尔人被带走的时候，大部分人就那么看着，他们也有机会站在阿戈尔人那边，但是没人站出来。”
惊疑不定的镇民：“蒂亚戈，你......”
蒂亚戈：“现在，我们又有个机会。看着审判庭把格兰法洛的全部人带走审判，或者......”
惊疑不定的镇民：“你疯了？！审判官，审判官哎！他解决我们都不需要动手！”
蒂亚戈：“带我去见他们。”
惊疑不定的镇民：“......你在说什么？”
蒂亚戈：“别装了。你以为我在这座小镇生活了多久？”
惊疑不定的镇民：“......”
惊疑不定的镇民：“好吧，跟我来。如果你的目标真的是向审判官复仇的话......”
蒂亚戈：“......”
极境：“蒂亚戈镇长，你到底......”
审判官艾丽妮：“......”
乔迪：“......就快了。”
审判官艾丽妮：“已经很慢了。”
乔迪：“抱、抱歉......”
审判官艾丽妮：“......不，是我太急躁了。”
审判官艾丽妮：“......”
乔迪：“那个......审判官阁下，如果您担心其他几位，可以去帮他们的。这里有我就够了。”
审判官艾丽妮：“长官给我的任务是保护你。那些怪物无孔不入，你也看见了，我不能轻易离开你的身边。”
乔迪：“可我不想变成您无法战斗的理由，我只是......”
审判官艾丽妮：“只要你能点亮这座塔，长官的判断就是正确的。我只是服从长官的判断。”
乔迪：“......我明白了。”
审判官艾丽妮：“你关于这座伊比利亚之眼的知识，是来自你的父母？”
乔迪：“是，准确来说，是整座格兰法洛过往生活的结晶。他们都是伊比利亚最好的灯塔工程师，起码蒂亚戈叔叔是这么告诉我的。”
审判官艾丽妮：“那里曾是审判庭划定的阵地，直到连续发生了数起与阿戈尔人和深海教会有关的案件而遭到废弃。”
乔迪：“......”
审判官艾丽妮：“我不是想揭你的伤疤，我只是在想......出发前我阅览过当时的判决的卷宗......不，没什么。”
审判官艾丽妮：“你不讨厌审判庭吗？”
乔迪：“呃......这个......”
乔迪：“如果那座小镇上真的有什么压得人喘不过气，除了天上散不开的乌云，就只有“审判庭”三个字了吧......”
乔迪：“那座小镇曾闪闪发亮，给了我们重建家园的信心。工人和工程师们一腔热忱，对抗灾难，但在灾难来临之前，审判庭就夺走了一切。”
审判官艾丽妮：“你今天仍旧这么认为？”
乔迪：“我是在那里长大的。我能看到和听到的，都这么告诉我。”
乔迪：“还有，呃，抱歉。审判官阁下。”
审判官艾丽妮：“你只是如实陈述，市民。你的行为会证明你是个忠诚于伊比利亚的人。”
审判官艾丽妮：“......但我很意外，原来你敢当着审判官的面说这些话。”
乔迪：“来到这里之前，我当然不敢......但是......我见到了伊比利亚之眼。长久以来，它只在我的梦里出现，只是广场上的一座雕塑。”
乔迪：“每一个格兰法洛的长辈都在口口相传的，我们本该做到的事情......”
乔迪：“我现在其实非常感动——”
乔迪：“——呃，审判官阁下，塔的下面是不是有什么东西在发亮？蓝色的，星星点点......”
审判官艾丽妮：“那是——”
审判官艾丽妮：“——溟痕！”
幽灵鲨：“你真的在和我战斗吗？骑士先生？”
最后的骑士：“......”
幽灵鲨：“你的眼里只有这座灯塔，为什么？你为什么要执着于它？”
最后的骑士：“巨浪......滔天......”
最后的骑士：“......小麦都应闭口无言，硕物将倾。”
恐鱼：“（激动的窸窣声）”
大审判官达里奥：“他能言语，但却没有号令他的族群。恐鱼在混乱。”
大审判官达里奥：“我们当速战速决。”
最后的骑士：“（沙哑的咆哮）——！”
幽灵鲨：“——真让人惊讶，骑士先生，你的动作似乎和刚才不太一样。”
最后的骑士：“......”
大审判官达里奥：“人类的动作。库兰塔骑士独有的冲锋起步。你究竟是什么？”
最后的骑士：“......”

骑士仍旧没有理睬二人。他将目光投向了第三个方向。
巨大的灯塔没有因为他的攻击撼动分毫。即使是大静谧都没能摧毁伊比利亚之眼，何况一个骑士？
这让他感到困惑。也让他更加跃跃欲试。

最后的骑士：“（沙哑的低吟）云，群峦，灰烬......陈列在腐蚀的温床。”
最后的骑士：“浪花......不灭......”
恐鱼：“（激烈地蠕动）”
大审判官达里奥：“恐鱼被你吸引，你负伤了。”
幽灵鲨：“似乎是这样。只是不小心擦伤——”
幽灵鲨：“呃......”
大审判官达里奥：“......让开。你不适合继续战斗。”

达里奥迅速扫视了一眼面前的深海猎人。她明显在刚才的缠斗中表露出了数次不自然的停顿。
达里奥听过关于她的一些报告。她与盐风城的实验有关，与那场激战之后，达里奥亲眼所见的那个女人大不相同。
她是谁？她现在是谁？

大审判官达里奥：“你应该没有大碍，可你连站都站不稳了。”
大审判官达里奥：“是盐风城时落下的病根？”
幽灵鲨：“......海风让人有些沉醉。”
最后的骑士：“......骑士......同胞。为什么，你要咀嚼空气，你要感受温度，你从不享用，文明的果实。”
最后的骑士：“唔......！”

地面在震动。
久违的能量正顺着管线充盈着伊比利亚之眼残破的躯体，以支撑它睁开眼眸。

幽灵鲨：“......它醒了。整座小岛低吟着初醒的呓语，就像睡了几个世纪一样漫长，它将把冬天从身上撤去。”
最后的骑士：“......万物之轮......”
最后的骑士：“它不属于海......”

骑士在巨大的灯塔阴影中仰头观望。
他在迷茫。

最后的骑士：“......这不是巨浪。”
最后的骑士：“巨浪，何在？”

并没有任何气息，仿佛阴影顺着光芒的方向倾斜那般自然，幽灵鲨挥舞着武器。
却被眼前这只人形的海嗣以不可思议的爆发力避开。
半空中的骑士凝望着远方。
他在听，新的海浪将至。他要去击碎海浪。

最后的骑士：“......Ishar......mla......”
最后的骑士：“（沙哑的咆哮）——罗辛——南特——！”
罗辛南特：“（嘶鸣）——！！”
最后的骑士：“（不清晰的发音）追！”
幽灵鲨：“原来骑士先生会害怕光芒。”
大审判官达里奥：“别追，这样的海嗣不止一只，护卫灯塔，才是任务。”
幽灵鲨：“骑士先生只是对灯塔失去了兴趣。”
大审判官达里奥：“我对怪物的动机也没有兴趣。”
幽灵鲨：“你是在说，我也是怪物？”
大审判官达里奥：“你？”
大审判官达里奥：“你正在发生变化。我并不清楚这种变化是否会发生在每一个深海猎人身上。”
大审判官达里奥：“但如果有必要，这片礁石将是你们最后踏足的陆地。”
幽灵鲨：“我们明明被海洋环绕，你还称这里作陆地？”
大审判官达里奥：“因灾难而改变的是海岸线，不是国境线。”
大审判官达里奥：“被大静谧吞噬的每一寸土地仍然服从于伊比利亚的律法。”
幽灵鲨：“律法，高尚的词语。但并非所有生灵都认可这种高尚。”
大审判官达里奥：“......准备迎战。”
乔迪：“还、还差最后一点！”
恐鱼：“（蠕动的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“还差一点就快点！再这样拖下去，这座塔会被溟痕吞噬的！”
乔迪：“......遇到了一点麻烦！”
乔迪：“也许是哪个附属建筑遭到了损伤，可、可就算排查，也太花时间了！”
审判官艾丽妮：“只要打开核心设施就行，我们需要调取大船的位置信息，最好能重建与海岸线的联络——”
乔迪：“我、我明白了，但是——恐怕那些东西在更上面的地方！”
审判官艾丽妮：“那就走！快！”
乔迪：“......不。”
乔迪：“我必须留在这里......开启大灯塔只需要拉下最显眼的那个开关，但我得在这里盯着电力系统重启完毕......”
乔迪：“审判官阁下，您上去吧。”
审判官艾丽妮：“什么——可如果你被漏网的恐鱼袭击了，我们就——”
乔迪：“我知道——但是，我、我也不想功亏一篑！”
乔迪：“那些怪物——它们就算主动袭击人类，也只是因为我们入侵了它们的巢穴，对吧？”
乔迪：“如果真是这样，它们是不会继续破坏这些设备的，发生战斗反而比较危险，您上去吧！”
审判官艾丽妮：“......主开关是吧。”
乔迪：“对，最显眼的拉杆，至少能保证灯光设备在内的主要设备都恢复运作......那个，只要笔记上没写错的话。”
审判官艾丽妮：“好。”
审判官艾丽妮：“我很快就回来，乔迪。”
审判官艾丽妮：“控制台......唔，是这个。”
审判官艾丽妮：“......”

从塔里看不见外面的情况。
那艘斯图提斐拉真的还没有沉没？他们要如何找到那艘大船？
惩戒军来不来得及援助长官与猎人们？格兰法洛的深海教徒是不是还藏着更多秘密？
只要拉下手里的拉杆，这一切就会得到解答。
艾丽妮本该困惑。她接受了太多。她知晓了海洋的种种，她也亲眼目睹。

审判官艾丽妮：“——时候到了。”
审判官艾丽妮：“希望你准备好了，艾丽妮。”

刺眼的光穿透了海洋，穿透了一切。
光会引领方向，光能驱散阴影。

审判官艾丽妮：“......成功了......！”
审判官艾丽妮：“喂！乔迪！你看得见吗！我们成功——”
恐鱼：“（摩擦墙面的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“糟糕——”
圣徒卡门：“原来你还有心思欣赏这座雕塑。”
凯尔希：“伊比利亚之眼......阿戈尔与伊比利亚技术结合的结晶。陆地上，只有移动城市一城之内可以无障碍通讯，跨城，则如隔天堑。”
圣徒卡门：“没有通讯手段能解决富源石环境带来的干扰。唯一的办法，是冒着随时因天灾毁弃的风险架设基站。”
圣徒卡门：“我听说有的国家已经拥有了移动基站的技术，在各个城市间以固定轨道航行，那些工程师，与守卫灯塔之人，其实并无差别。”
圣徒卡门：“即使到了今天，人类在这片大地上，仍在冥行盲索，不得其道。大家都在用同样的方式摸索着泰拉大地。”
圣徒卡门：“但是，海洋呢？”
凯尔希：“海洋中没有源石。阿戈尔的通讯技术远领先于陆地各国，伊比利亚之眼不只是一座灯塔。”
圣徒卡门：“当然，它是伊比利亚的眼。而且极少有人知道，它是布雷奥甘留给我们的，连通伊比利亚的话筒。”
冷静的镇民：“长官，久疏问候。”
圣徒卡门：“审判庭能如此迅速地对凯尔希女士的提议做出反应，你们功不可没。”
圣徒卡门：“如何，在格兰法洛的日子还好吗？”
冷静的镇民：“比起其他同僚蛰伏的城市，这里谈不上危险。”
凯尔希：“......”
圣徒卡门：“那么，你在这里有什么发现？”
冷静的镇民：“很抱歉，长官。我所知的，恐怕不比您和这位女士多出多少。”
冷静的镇民：“大审判官阁下给我的命令是监视格兰法洛是否存在更多潜在的敌人，违背我们的律法，亵渎我们的国家。”
冷静的镇民：“我的结论是没有。只是暂时没有。”
圣徒卡门：“在深海教徒出现的时候，你并没有及时通知你所属的队伍。”
冷静的镇民：“是，我判断那些邪教徒不成气候，惩戒军撤离，正是钓出这些幕后黑手的好时机。”
圣徒卡门：“他们的领袖是谁？是否有更多的......虚假的主教，主持着海洋对陆地的侵袭？”
冷静的镇民：“他们的领袖......我只有猜测，没有证据。”
冷静的镇民：“镇长蒂亚戈，来自伊比利亚腹地的工人，现在是这座小镇名义上的镇长。”
冷静的镇民：“自伊比利亚之眼计划废止，审判庭迅速清理了格兰法洛中的叛徒后，他就对审判庭颇有微词，且毫不掩饰。”
圣徒卡门：“蒂亚戈......格兰法洛的工人，他窝藏着邪教徒，看来，他就是我们的目标了，凯尔希女士。”
凯尔希：“......”
冷静的镇民：“......还有一件事，那个，卡门长官。惩戒军似乎遭遇了袭击。”
圣徒卡门：“什么......？”
圣徒卡门：“惩戒军投入了一个大阵的兵力，仅凭盘踞在格兰法洛的这点邪恶，连看清他们的徽记都是奢求。他们遇到了什么？”
冷静的镇民：“溟痕从地下渗至地表，在格兰法洛周围五十公里左右......划了一个圆。”
冷静的镇民：“而且，是一个完美的圆。就像用圆规画出的那样......”
冷静的镇民：“被包围的不是这座小镇，而是我们。”



《灯塔控制室 行动后》

阿玛雅：“我们就快抵达终点。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“怎么，没有我，你根本不可能顺利抵达斯图提斐拉号。海的子嗣会撕咬你，粉碎你，或是缠住你的手脚，把你带去巢穴。”
乌尔比安：“你与昆图斯不同。”
阿玛雅：“你是指，什么？皮囊吗？这幅皮囊？”
阿玛雅：“那不重要。”
乌尔比安：“你到底打算做什么？”
阿玛雅：“你又打算做什么？猎人？你的同族都对敌人深恶痛绝，也因此怀疑自己的血。而你却......佯装镇定。”
阿玛雅：“你要从我这里得到什么？”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“聪明的沉默，看来阿戈尔人也并非全都不善交际。”
阿玛雅：“还是说，你其实是个不太受欢迎的臭脾气？”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“......我可以回答你。昆图斯不会回答你，其他人也不会，但海嗣会。我们就应当像使者那样理解事物，而不局限在人类的想法里。”
乌尔比安：“别故弄玄虚。”
阿玛雅：“嗯......”
阿玛雅：“在来这里前，我还在翻译一本乌萨斯的著作。关于种族，国家与历史。把它翻译成伊比利亚文，维多利亚文。”
阿玛雅：“看吧，猎人先生。”

乌尔比安顺着女人的手，下意识地望向海洋。
漆黑的海。乌云密布，压抑，但隐约能看见星空。

阿玛雅：“即使是阿戈尔人也不常在海面上眺望海洋。种族、国家，大地被划分成一块一块，斗争永无止境。”
阿玛雅：“可在这一望无际的海平面上，你能看见象征着那些隔阂的界线吗？”
审判官艾丽妮：“啧！这些怪物——！”
审判官艾丽妮：“乔迪！你还好吗？！”
恐鱼：“（摩擦墙壁的窸窣声）”
乔迪：“别、别过来——！”
大审判官达里奥：“看来设备的运转让这些低劣生物意识到，这里并非理想巢穴。”
乔迪：“长官！”
大审判官达里奥：“向上走，阿戈尔人，你手里的是工具而非剑与火。”
大审判官达里奥：“与艾丽妮继续执行计划，找到审判庭与猎人们想要的。”
乔迪：“我、我知道了！您小心！”
斯卡蒂：“你觉得我们真能找到那艘船？”
歌蕾蒂娅：“伊比利亚是唯一的切入点。”
斯卡蒂：“我不明白......如果船就是像罗德岛那样的地方，那为什么六十年间，它没有试过回到伊比利亚？”
幽灵鲨：“迷途的我们，也找不到回家的路，不是吗？”
恐鱼：“（拍打海水的窸窣声）”
幽灵鲨：“这些孩子数量在变多。”
斯卡蒂：“......你还好吗？”
幽灵鲨：“我？我有什么......”
斯卡蒂：“一路来伊比利亚，你一言不发。”
幽灵鲨：“我在你眼里曾是一个喋喋不休的人吗，斯卡蒂？”
斯卡蒂：“......”

斯卡蒂端详着幽灵鲨的眼睛。
她总算在陆地上见到劳伦缇娜的时候，劳伦缇娜的眼中蒙上了一层阴霾。
后来在盐风城，她看见过。看见过劳伦缇娜过去的神采，很短暂。回到罗德岛后，劳伦缇娜就仿佛又坠入了深渊。
可现在，斯卡蒂开始分不清，此刻的幽灵鲨究竟身处理智的哪个角落。
她有一个不好的猜想。
始终盘旋在脑海里的猜想。

幽灵鲨：“怎么了？”
斯卡蒂：“......”
歌蕾蒂娅：“别胡思乱想，斯卡蒂。”
歌蕾蒂娅：“你也是，贪睡的小美人鱼。时间不多，你会醒来的。”
幽灵鲨：“我会吗？”
歌蕾蒂娅：“你会的。”
歌蕾蒂娅：“现在......和鲨鱼解决这些杂碎。它们无穷无尽，你们要记起怎么调整呼吸，节省力气。”
斯卡蒂：“你知道我其实更熟悉这样的情况。”
幽灵鲨：“......我们又要着急演出了吗？风雨还没有准备好。”
幽灵鲨：“呵呵，但是我们的舞伴已经迫不及待了呢。”
审判官艾丽妮：“啧，没完没了......”
乔迪：“艾丽妮阁下！”
审判官艾丽妮：“你没事！刚才的亮光果然是长官的提灯！”
乔迪：“那个，大审判官阁下要我们继续——我们该做什么？找那艘船的位置信息吗？”
审判官艾丽妮：“本来是打算等技术人员抵达再开始的，但既然你已经能靠一个人启动这个大家伙了——”
恐鱼：“嘶——嘶——”
审判官艾丽妮：“——争分夺秒！”
古怪的教徒：“蒂亚戈？你终于想明白了......”
蒂亚戈：“你们为什么没有逃跑？惩戒军和审判官早就埋伏在这座小镇里了。”
古怪的教徒：“那你引以为豪的镇民为什么没有回来？”
蒂亚戈：“......！”
古怪的教徒：“审判庭已经把那些不知所措的格兰法洛人全部抓住了，你知道他们的下场会是什么样的。”
古怪的教徒：“你很熟悉。”
蒂亚戈：“我不能坐视格兰法洛毁灭，我要尽我所能做些什么......”
古怪的教徒：“你想对抗审判庭？这没问题，蒂亚戈。但是，这只是在加速格兰法洛的灭亡，伊比利亚绝不容许叛国行径。”
古怪的教徒：“我们欢迎所有人，但软弱者没有资格。一时坚定的意志只是大脑的玩笑，你是否真的清楚......你在和谁对话？”
蒂亚戈：“谁？如果我真的有心调查，你们早就被惩戒军一网打尽了。”
蒂亚戈：“告诉我，你们这样的人，能为格兰法洛带来什么？”
古怪的教徒：“格兰法洛终究只是......一座人类的聚居地。”
古怪的教徒：“我们想带给陆地的，比这些虚无的物质要高远得多。”
恐鱼：“（从建筑物的缝隙里出现的窸窣声）”
古怪的教徒：“你被跟踪了。”
恐鱼：“嘶......”
极境：“哈哈，这些恐鱼还真是敏锐啊。”
古怪的教徒：“外来者？也好，你的血肉会成为伤者的养料。我们会回馈给这片大地。”
审判官艾丽妮：“啧，溟痕已经蔓延到了这一层，墙壁，阶梯，它们无孔不入！”
审判官艾丽妮：“还没好吗！它们越来越多了！”
乔迪：“就快了！”
乔迪：“我不知道......这么多年了，这些接收信号的设备竟然还能运作吗......这是什么原理？”
乔迪：“呃，日志记录——”
乔迪：“——有、有了！让我看看——”
恐鱼：“嘶......”
审判官艾丽妮：“唔——”
审判官艾丽妮：“（数量......在爆发性增长！它们在通过溟痕移动，几乎和地面融为一体！）”
审判官艾丽妮：“（这样下去，就算是老师和那些猎人们，也没法在遍布溟痕的地方逗留太久......）”
恐鱼：“（摩擦平台的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“不好——下面！乔迪！”
乔迪：“什、什么——”
歌蕾蒂娅：“继续。”
乔迪：“......啊，好、好的......”
审判官艾丽妮：“深海猎人！”
歌蕾蒂娅：“你太弱小，面对这些无止尽的怪物，你的动作应当更利落。省下呼吸的力气。”
歌蕾蒂娅：“像这样。”
审判官艾丽妮：“唔......！”
歌蕾蒂娅：“阿戈尔人，你还要多久？”
乔迪：“笔记里没、没有记载这些信息终端的操作办法，我只能摸索——”
乔迪：“——有一些记录数据，我不明白意思，可是持续不断地冒出来！”
审判官艾丽妮：“持续？哪怕是审判庭最后一次尝试，也应该已经过了好多年才对啊！”
乔迪：“我、我也不知道，我还以为是断电导致数据丢失，但是，但是——”
乔迪：“——如果我猜得没错——”
乔迪：“——有一艘船，在这几十年间，持续向灯塔发送着信号——！”
审判官艾丽妮：“什......”
歌蕾蒂娅：“离我们多远？”
乔迪：“我知道，我在找，呃，航线记录——”
乔迪：“......”
审判官艾丽妮：“怎么？”
乔迪：“......很近。”
乔迪：“竟然......这么近？”
乔迪：“呜啊！”
审判官艾丽妮：“怎、怎么了！？”
歌蕾蒂娅：“恐怕建筑物的地下部分已经遍布溟痕。”
审判官艾丽妮：“我们必须立刻做出决策！”
歌蕾蒂娅：“决策？既然能找到船的位置，我们就去船上。”
审判官艾丽妮：“不！我们应当继续铲除恐鱼，保证惩戒军的援军能够顺利抵达——”
歌蕾蒂娅：“它们杀不完。更强大的猎物还没有进入猎场，你们就已经精疲力尽。”
歌蕾蒂娅：“还是说，下面那位死守入口的大审判官，在伊比利亚有成百上千？”
审判官艾丽妮：“不......但是......”
歌蕾蒂娅：“机会稍纵即逝。”
审判官艾丽妮：“......”
歌蕾蒂娅：“坐标能确认吗？”
乔迪：“啊，呃，可以划定一个范围，我不知道它为什么要打转，还是......”
歌蕾蒂娅：“异常的洋流令它随波逐流。被海嗣围困的方盒，这就是那艘船如今的面貌。”
审判官艾丽妮：“船，我们只有一艘。”
歌蕾蒂娅：“留给你们，在海里战斗，我们不需要。”
大审判官达里奥：“不。”
大审判官达里奥：“你跟她们一同。”
审判官艾丽妮：“长官？！您在说什么？”
大审判官达里奥：“伊比利亚之眼已经提前启动。这里应当有一些仍可运作的防护措施。”
大审判官达里奥：“卡门阁下在祛除海岸上残留的邪恶后就会来此支援。我们不必浪费时间对付无穷无尽的敌人。”
审判官艾丽妮：“那、那么，我陪您一同！”
大审判官达里奥：“不。你应当随她们去。”
大审判官达里奥：“你应当去看看海洋。”
审判官艾丽妮：“我......”
大审判官达里奥：“救了你一命，让救援人员发现你的，是你手中的经卷，不是我。”
大审判官达里奥：“做出正确的选择，否则你有愧于伊比利亚。”
审判官艾丽妮：“......我明白了，长官。”
审判官艾丽妮：“我会成为伊比利亚的眼，确保斯图提斐拉回到伊比利亚的怀抱。”
大审判官达里奥：“出发吧。”
大审判官达里奥：“我期待你做出正确裁决的时刻。”
审判官艾丽妮：“是！长官！”
大审判官达里奥：“......你，离开这里。与他们同行。”
乔迪：“不......阁下，我在这里就好。”
大审判官达里奥：“这里危险。”
乔迪：“我对那艘黄金船一无所知，我只知道它富丽堂皇，气势非凡......但......我想我的使命不在那里。”
乔迪：“我......那个，虽然这么说很奇怪，但我......我在探索这座灯塔的时候，才感觉到自己的价值，那个......”
乔迪：“请让我留在这里。”
斯卡蒂：“......整整一百只。但感觉没有丝毫作用。”
幽灵鲨：“它们就像星星。”
斯卡蒂：“突围不算困难，可守护这座灯塔？这要砍到什么时候？”
幽灵鲨：“它们的尸首在融化分解，化作那些斑斓的地毯。”
幽灵鲨：“生命的地毯，啊......陆地上最美的地毯。”
斯卡蒂：“（溟痕确实在扩散，这样的话......）”
大审判官达里奥：“你们的武器没法烧毁它们，但我可以。”
歌蕾蒂娅：“这持续不了多久。只是削去海草的尖端阻止不了它们的生长。”
大审判官达里奥：“足够了。带你的人离开这里。坐船走，否则你们确定不了方位。”
歌蕾蒂娅：“你应该清楚——”
大审判官达里奥：“——我知道，阿戈尔人。”
歌蕾蒂娅：“好吧。努力活下来，大审判官。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼，斯卡蒂！”
斯卡蒂：“......那艘船......”
歌蕾蒂娅：“是的。”
歌蕾蒂娅：“熬过了在陆地上漫长的等待，我们即将回到阿戈尔，我们......”

歌蕾蒂娅放慢了话茬。
她的手轻抚上自己的脖颈，被隐藏得很好的皮肤上，有一块触感粗糙。
那艘船，近在眼前——不，别这么急躁，歌蕾蒂娅。海洋依旧危险，若非如此，也不至于把三个猎人困在岸上。
但她确实，心急如焚。

大审判官达里奥：“......”
乔迪：“......她们出发了。”
大审判官达里奥：“是的。在惩戒军的援军抵达之前，我们孤立无援，连离开这片礁石的手段都没有。”
乔迪：“......”
大审判官达里奥：“......阿戈尔人。你的表现很好，所以你赢得了一个回答的权利。”
乔迪：“啊，是、是！我一定如实回答！”
大审判官达里奥：“你是否做好觉悟，才离开海岸，陪同我们来到这里？”
大审判官达里奥：“你只是一个普通人。清洁工或是别的什么，你并非战士。常人闯荡海洋，目睹与恐鱼的厮杀，并非易事。”
大审判官达里奥：“看......你的脸在我提灯的光火下没有动摇分毫。你在想什么？你想要什么？”
乔迪：“......”
乔迪：“我从记事起不久后，就再没见过父母。大家都说，我是阿戈尔人，我们本来是来修灯塔的，但现在全毁了。”
乔迪：“我......我以前什么都不懂，浑浑噩噩。说实话，恐鱼出现的时候，蒂......有人让我赶紧离开，我其实......”
乔迪：“......我其实都不知道自己能去哪里。”
乔迪：“因为是阿戈尔人，所以唯唯诺诺地活着，还有......那个......我其实是礼拜堂的护工，不是清洁工。”
乔迪：“但是那也不算是工作吧......极境先生描述的那些，他那样，也许才算真正活在这片大地上。”
乔迪：“所以......我觉得这是一个机会。”
大审判官达里奥：“你现在惧怕死亡吗？”
乔迪：“没人不怕死的，大审判官阁下。”
大审判官达里奥：“我该对你如实相告，溟痕已经彻底包裹了这处海岸，我们的时间非常有限。”
乔迪：“......啊......”
大审判官达里奥：“卡门阁下与凯尔希医生自有手段，但我的判断则更加悲观。”
大审判官达里奥：“她们离去，等同于判了我们死刑。”
乔迪：“所以您才坚持让我与她们同行......？”
大审判官达里奥：“后悔已经没有意义，你以自己的意志拒绝了服从。但如果你死在这里，你的死绝非没有意义。”
乔迪：“......”
大审判官达里奥：“......你不动摇。”
乔迪：“哈哈......还是有一些的吧。但是陪她们走，不也是九死一生吗？”
乔迪：“只要能待在这座灯塔里，我甚至感觉已经......”
大审判官达里奥：“别急着放弃。”
大审判官达里奥：“伊比利亚之眼应当有自己的防御措施。启动它们。”
乔迪：“啊，好的，不过您要去哪儿？”
大审判官达里奥：“......现在。”
大审判官达里奥：“我们孤悬海上，远离故土。”
大审判官达里奥：“一次又一次抵达，这片小小的礁石，失去的船与生命远比它本身厚重。”
恐鱼：“......嘶......”
恐鱼：“（结群蠕动的窸窣声）”
大审判官达里奥：“海洋与伊比利亚之间没有正义，也......没有邪恶。”
大审判官达里奥：“只有剑与灯——”
大审判官达里奥：“——只有我。”



《中央通道 行动前》

凯尔希：“布雷奥甘，是那把钥匙的主人。”
凯尔希：“他在伊比利亚的黄金时代成为了王公贵族的座上宾，人们曾一度以为他象征着阿戈尔岛民与伊比利亚人和谐共处的开端。”
凯尔希：“没人知道他在灾难前做了什么，又来不及做什么，但是他确确实实留下了足够多的遗产......以及对你们来说，足够多的方向。”
凯尔希：“但他已经属于过去，毫无疑问，现在做出选择的是你们。”
凯尔希：“那把钥匙......布雷奥甘的钥匙遗落在卡西米尔的缘由，是一个我们没必要知晓的答案。”
凯尔希：“但找到它的，是猎人斯卡蒂。这不是什么巧合，这是必然。你们对海洋天生敏感。”
凯尔希：“......是的，我把钥匙交给了那个乐队。你会知道她们是什么样的存在。也许阿戈尔人需要争取她们的帮助。”
凯尔希：“她们也在寻找答案。她们大多年轻，也对海洋的变化感到不适，毕竟她们无法真正离开自己诞生的地方。”
凯尔希：“是啊......希望我们能够成功。人类有太多问题需要面对，层层累叠的灾难可以轻松撕毁现在的文明。”
凯尔希：“歌蕾蒂娅，你想单独行动，我不会劝阻你。斯卡蒂与你相似，也许猎人都是相似的。”
凯尔希：“但千万别觉得，自己能解决陆地上的所有问题。”
凯尔希：“嗯？你问吧，对你，我有问必答。”
凯尔希：“Ishar-mla......？”
凯尔希：“你在哪里听到的？”
审判官艾丽妮：“我们就快到了。”
审判官艾丽妮：“但是，海洋......太宽广了，模糊的坐标会带来极大的误差......”
审判官艾丽妮：“......而且海洋比我想的要平静。”
斯卡蒂：“过于平静了，离开那座灯塔后，我们遭遇的袭击反而变得更少了。”
斯卡蒂：“甚至......没有风浪。”
审判官艾丽妮：“这意味着什么？”
歌蕾蒂娅：“这意味着——”
幽灵鲨：“可怜的小鸟，你在紧张吗？”
审判官艾丽妮：“呀！你、你什么时候——别站在我背后！”
审判官艾丽妮：“我没有紧张，我只是......很少很少有人能深入海洋到这个地步，我......我不确定......”
幽灵鲨：“不，你在凝视身后，而非眼前。你在害怕失去，而不是面对未知。”
审判官艾丽妮：“......”
歌蕾蒂娅：“你的长官为你创造了前往斯图提斐拉的契机，接触阿戈尔的契机，不是为了让你这么优柔寡断。”
审判官艾丽妮：“......我知道。”
歌蕾蒂娅：“你得在战斗来临之前......唔。鲨鱼，你闻到了吗？”
幽灵鲨：“是啊，让这艘舒适的小船微微向右，我们就能看见那艘更大的船。”
幽灵鲨：“那里已经是一座巢穴，我们真的要去那里吗？”
斯卡蒂：“幽灵鲨，你要不要休息一下？”
幽灵鲨：“我？我有什么不对的地方吗？为什么这么问？”
斯卡蒂：“你的手在抖。”
幽灵鲨：“嗯？”

幽灵鲨看向自己的手。没有握着武器的手，正在海风中微微颤抖。
她的意识逐渐明晰，又极快地坠入深海，触碰不得。

幽灵鲨：“我......啊，我这是在激动吗？还是......感动？”
幽灵鲨：“为什么？”
歌蕾蒂娅：“......”

歌蕾蒂娅默默握住了幽灵鲨的手，斯卡蒂随之效仿，三名深海猎人沉默了片刻。

歌蕾蒂娅：“欢迎回家。猎人们。”

歌蕾蒂娅默默地走上船头。
海风推开夜晚，传递着熟悉的气味。
一艘安静的大船，在海面上酣眠沉睡。它是海风的臣民，时代的贵客。
而那曾是一个遍地理想的时代，人们的探索精神在它身上体现得淋漓尽致，傲慢亦然。
斯卡蒂与歌蕾蒂娅无声地眺望着那艘船。
一瞬间她们想起了很多，但最后无疑都回到了自己的过去，童年，故土，与当下船舶摇晃的频率。
唯有幽灵鲨微微抱紧了手里的武器，海风微拂。
海风会把猎人们带回家。

恐鱼：“（沿石面爬行的窸窣声）”
凯尔希：“Mon3tr，烧毁它们。”
Mon3tr：“（尖啸）”
凯尔希：“卡门阁下，我们没有太多时间停留在这里。猎人们的队伍会有危险。”
圣徒卡门：“惩戒军被束缚住了脚步，看来我还是低估了深海教会的渗透程度。”
圣徒卡门：“我们本该在格兰法洛清理出一片临时阵地后再跟上他们。”
凯尔希：“我们别无选择。”
圣徒卡门：“如果无法确保格兰法洛，就意味着我们会腹背受敌。”
凯尔希：“一个伊比利亚大阵至少有十个连队，三千人规模，惩戒军中的幕僚们足以指挥他们赢下这场战争。”
圣徒卡门：“你对惩戒军似乎颇为了解。”
凯尔希：“我们打过不少交道。”
圣徒卡门：“那么你的意思是，我们将格兰法洛交给惩戒军，先行前往伊比利亚之眼？”
圣徒卡门：“如果我们面对的是维多利亚的舰队，我并不反对这个提案。”
凯尔希：“否则我们的损失将更加惨重。”
圣徒卡门：“......”
Frost：“（独奏）”
凯尔希：“Frost女士？你为什么......”
Frost：“她说，这叫体能训练。”
Frost：“我们来自海洋。我们就是海洋。”
Frost：“虽然......（悲怆的独奏）”
圣徒卡门：“......如果你们愿意帮忙，那么再好不过。你能做什么？”
Frost：“让它们听话。听我唱歌。”
圣徒卡门：“你的同伴们......”
Frost：“不好意思，Dan想借用那座礼拜堂。她们都在那里思考新的曲子。”
圣徒卡门：“音乐？你们的音乐和以前我在莱塔尼亚所听到的大不相同，你们会对这种东西感兴趣？”
Frost：“（紧凑的独奏）”
Frost：“音乐，才是生活的意义。”
Frost：“我只是想在演出开始前，清场而已。”

Frost缓缓取出了她的吉他。
卡门略感讶异。他能感觉到面前这个生物确确实实在思考名为“音乐”的艺术。她的话语里没有任何多余的用意。
音乐绝非比喻。将这个词用以比喻其他事物都会让Frost分心。她只考虑音乐，这种能取悦她灵魂的艺术才能引起她的注意。

恐鱼：“（畏缩的窸窣声）”
Frost：“（尝试性的独奏）”

那些潜藏着的恐鱼，环绕在她的身旁，观察，审视，判断。
它们不敢轻易靠近。它们嗅到了熟悉的味道。它们意识到眼前的吉他手只是空壳。她悠远的联系在它们血脉馈赠的深处隐隐作响。
即使这里仍是陆地，它们却在瞬间感觉自己回到了海洋。

恐鱼：“（困惑打转的窸窣声）”
圣徒卡门：“多么......神奇。”
圣徒卡门：“这些与大地本身息息相关的生物，在它们眼中，人类与恐鱼是否毫无区别？”

Frost没有回答，她对旋律如痴如醉，对激情本身要求严苛。
凯尔希知道，这个问题是问自己的。

圣徒卡门：“凯尔希，这也在你的盘算之中？让她们坐镇海岸，让惩戒军深入大海？”
凯尔希：“您愿意这么想，那我就是这么想的。”
圣徒卡门：“但是惩戒军甚至没来得及为我们准备好一艘船。”
凯尔希：“海岸上还有一艘。”
凯尔希：“从格兰法洛计划废止开始，它已经等了很多年了。”
圣徒卡门：“......必须先斩断留在陆地上的恶根。”
圣徒卡门：“我还是一名审判官。我不会坐视潜伏在伊比利亚的邪恶在我眼前溜走。”
审判官艾丽妮：“唔啊！”
幽灵鲨：“你还好吗？”
审判官艾丽妮：“松、松手，别这么抱着我！”
幽灵鲨：“可是不抱着你，孱弱的小鸟，你根本没法爬上这么高的甲板呀。”
审判官艾丽妮：“不，我不是这个意思——啧，算了......”
审判官艾丽妮：“......”
幽灵鲨：“怎么了？”

审判官艾丽妮只是怔怔地看着眼前的景色。
漆黑的海面，昏暗的光线。六十年的时间仿佛在船桅处停滞不前。

审判官艾丽妮：“这里就是......斯图提斐拉，“愚人号”......”
审判官艾丽妮：“满载学者与军人的旗舰，陨落王族在海洋上的行宫......和书本上的记录......差别很大。”
审判官艾丽妮：“......”
歌蕾蒂娅：“走了。”
审判官艾丽妮：“等、等等！”
审判官艾丽妮：“这艘船这么大，你要在这里找什么？”
歌蕾蒂娅：“布雷奥甘是个阿戈尔人。”
歌蕾蒂娅：“这把钥匙，一定藏着一个阿戈尔人想要留下的线索。”
审判官艾丽妮：“钥匙？那么锁在哪里？”
歌蕾蒂娅：“正打算找。”
审判官艾丽妮：“这么大艘船，六十年就这么漂泊在海上，你打算怎么找——”
歌蕾蒂娅：“也许你这样年轻的伊比利亚人没有接触过太多这样的运输工具。即使有布雷奥甘的协助，它也被制造得如此粗糙。”
审判官艾丽妮：“你......！”
歌蕾蒂娅：“一路走来，海洋是否温柔，你心里有数。”
歌蕾蒂娅：“那么我倒想请教你一个问题，这艘船，“为什么没沉”？”
审判官艾丽妮：“你是说——”

脚步声。沉重的，黏稠的脚步声。
在这本不该有什么活物的甲板上，出现了一道影子。
不，艾丽妮立刻斥责了自己的想法。歌蕾蒂娅的质询同时也是疑问。岸上，海里，她已经见过了那么多的敌人。

？？？：“......”

在看清敌人的一瞬，天赋异禀的年轻审判官艾丽妮，本能的反应是，窒息。
而在她回想起如何呼吸的时候，歌蕾蒂娅已经一步上前。

？？？：“——（尖锐的咆哮）——”
？？？：“......”
歌蕾蒂娅：“竟然能躲开。”
？？？：“......！”
幽灵鲨：“它想逃。”
斯卡蒂：“想都别想！”
斯卡蒂：“......什么......”
审判官艾丽妮：“它躲到了船舱里！我们要追吗？”
歌蕾蒂娅：“......是的，它躲到了船舱里。”
歌蕾蒂娅：“可它怎么会躲进船舱里？这里可是海的中央。”
斯卡蒂：“怎么办？”
歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“不止一只。这艘船上不止一只海嗣。恐鱼更多。”
歌蕾蒂娅：“我们得分头行动。”
斯卡蒂：“我们去追。”
歌蕾蒂娅：“我向下走。”
审判官艾丽妮：“向、向下，你们怎么知道这艘船的构造——？”
歌蕾蒂娅：“不知道，切开就是。”
审判官艾丽妮：“呃......这可是伊比利亚先贤最重要的遗产！”
幽灵鲨：“你呢，小鸟？”
审判官艾丽妮：“我......我有义务监视你们，我和你们一起走。”
审判官艾丽妮：“斯图提斐拉上有很多谜题，它既然能保存得这么完整，为什么六十年间从没试过回到伊比利亚？”
审判官艾丽妮：“身为伊比利亚的审判官，我必须得到真相。”
幽灵鲨：“要牵着手吗？”
审判官艾丽妮：“你、你什么意思？！”
幽灵鲨：“你是一颗才华的果实，但和你的敌人相比，你的努力和天资都变得不值一提。”
幽灵鲨：“我担心一个不留神，我们就失去你了。”
审判官艾丽妮：“......别太瞧不起人，阿戈尔人。”
歌蕾蒂娅：“她就交给你们了。”
幽灵鲨：“没问题。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼。”
幽灵鲨：“嗯？”
歌蕾蒂娅：“你想起了什么？”
幽灵鲨：“......海风告诉我，告诉我，有一座雕塑。它在哭泣，它在等我。”
幽灵鲨：“我可以在这艘船上找到它吗？”
歌蕾蒂娅：“当然，快些吧，鲨鱼。”
歌蕾蒂娅：“我等着你。”
斯卡蒂：“雕塑？”
幽灵鲨：“嗯，我们一边欢迎死者，一边找找它藏身的地方吧，斯卡蒂。”
斯卡蒂：“真高兴你还记得我的名字。”
审判官艾丽妮：“......真是......富丽堂皇的风格。”
审判官艾丽妮：“可是，怎么会这么干净......这里纤尘不染，看，地板甚至在反光。”
斯卡蒂：“也许是有人坚持打扫。”
审判官艾丽妮：“谁？”
斯卡蒂：“不知道。”
审判官艾丽妮：“......”
审判官艾丽妮：“你们说要追踪那只怪物，你们真的追得到它？”
斯卡蒂：“气味不会骗人。”
斯卡蒂：“尽管这里尽是腐臭的味道，肯定有不少——”
恐鱼：“（勤劳的窸窣声）”
审判官艾丽妮：“恐鱼！”
斯卡蒂：“这里果然被这些怪物当作巢穴了......”
幽灵鲨：“我来吧。”
恐鱼：“（在原地打转的窸窣声）”
斯卡蒂：“——等等！幽灵鲨！气味在我们脚下！”
审判官艾丽妮：“呃——”

Ishar-mla。
Ishar-mla。

斯卡蒂：“唔，刚才的冲击......幽灵鲨，还好吗？”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“......幽灵鲨？劳伦缇娜！”
斯卡蒂：“你在看什么？镜子？这里怎么会有一面镜子？”
幽灵鲨：“......镜子被打碎了。”
斯卡蒂：“这里是怎么回事？伊比利亚人的水上运输工具需要一座宫殿吗？”
斯卡蒂：“和罗德岛差别真大。”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“这面镜子有什么特别的吗？”
幽灵鲨：“我看见了。”

起初，那是这面破碎镜台的点点亮光。很快，这点点光亮化作了实影，那是它的眼。
海嗣早在这里等待。孤坐在这黄金的大厅。

海嗣：“......Ishar-mla，La-tina，Louu-tina，Laren-tina......？”
斯卡蒂：“......这只幼小的......不，它们不能用体形判断力量。它是海嗣，又一只，毫无疑问。”
斯卡蒂：“还有恐鱼，恐鱼群正在聚集！幽灵鲨！”

幽灵鲨置若罔闻。她怔怔看着镜子。和镜子后的海嗣。

幽灵鲨：“......你记得我？”

海嗣微微点头。它困惑地看着幽灵鲨与斯卡蒂。它在思考。
为什么她们与“过去”不同？她们怎么了？怎么帮她们从累赘的血肉中解脱出来？

幽灵鲨：“......！”
斯卡蒂：“幽灵鲨！”
幽灵鲨：“我......”
斯卡蒂：“别乱想！”
幽灵鲨：“我没乱想。”

语气变了。
斯卡蒂惊讶地看着幽灵鲨。对于她在盐风城时所表露出的片刻清醒，斯卡蒂始终没能从歌蕾蒂娅或是凯尔希那里得到一个确切的答复。

斯卡蒂：“劳伦缇娜，你......”
幽灵鲨：“劳伦缇娜，是啊，劳伦缇娜。”
幽灵鲨：“看，就在武器上的这一条经卷里，我写下自己的名字挂在上面的时候，我甚至还能记得我出生的地方。”
幽灵鲨：“啊啊......清醒的梦境。真是，又过了这么久。”
斯卡蒂：“幽灵鲨。”
幽灵鲨：“嗯，一会再感慨吧。”
幽灵鲨：“盐风城也好，这艘陌生又熟悉的水上运输工具也罢，真希望唤醒我的，是阿戈尔穹顶的光辉，而不是你们这些丑陋的怪物。”
海嗣：“......”
幽灵鲨：“谢谢你安静地听我说完。等等，你不会也想开口称呼我们为同胞吧？怪别扭的。”
幽灵鲨：“来吧，你也小睡片刻如何？”
幽灵鲨：“沉进意识的泥沼，放弃生命的大权。”
海嗣：“——（尖啸）”



《下层大厅 幕间》

审判官艾丽妮：“啧，越往深处走，恐鱼的数量越多。”
审判官艾丽妮：“如果不能快些会合......会很危险。”
审判官艾丽妮：“......”
审判官艾丽妮：“老师......我要怎么......才能像她们一样......”
？？？：“......嘎......”
审判官艾丽妮：“海嗣......？！”
审判官艾丽妮：“（是在甲板上见到的那只，那个猎人的一击居然没对它造成一点伤害......？！）”
？？？：“......”
审判官艾丽妮：“（......会怎么攻击？四肢？啃咬？）”
审判官艾丽妮：“（不，手炮，我必须拉开距离，我——）”
？？？：“......”
审判官艾丽妮：“......等等。”
审判官艾丽妮：“等等，等等！你腰间的，你挂着什么？！”
审判官艾丽妮：“你为什么会......你难道是......！”
？？？：“嗷啊啊啊啊——！”
审判官艾丽妮：“呃！咳咳——咳咳——”
审判官艾丽妮：“（这个力度——！幸好挡下了——！）”
？？？：“......伊......”
？？？：“......”
审判官艾丽妮：“你想说什么吗？怪物！”
审判官艾丽妮：“我不会......也不可以在这里倒下！”
审判官艾丽妮：“我是，伊比利亚的审判官！”
大审判官达里奥：“......咳。”
大审判官达里奥：“烧毁溟痕花费了太多时间。”
大审判官达里奥：“......并不乐观。”
恐鱼：“（成群的窸窣声）”
乔迪：“（从这里可以看见下面的情况......）”
乔迪：“已经几个小时了？大审判官阁下......还能坚持得住吗？”
乔迪：“我......如果我......不，别想这些，乔迪，注意力集中点！”
乔迪：“审判庭......快啊......”
幽灵鲨：“怎么了，就这样而已？”
海嗣：“......嘎......嗷......”
幽灵鲨：“听啊，你的同伙们已经在发出哀嚎。盐风城的那朵小花至少有些美感，可你呢？”
幽灵鲨：“作为睡醒后的第一堂舞蹈课，实在乏味。”
海嗣：“嘎......！”
斯卡蒂：“它要逃了！”
幽灵鲨：“我去追，你去找那个伊比利亚的小鸟。”
斯卡蒂：“你现在感觉如何？”
幽灵鲨：“好得很，记忆就像星海坠下的瀑布。还需要花点时间才能看见自己的全貌。”
幽灵鲨：“不过稍有些喘不过气的，就是回想起这些年的事情，有些让人很不好意思。”
斯卡蒂：“......你的状态还不稳定，我去。”
幽灵鲨：“怎么，要和我抢猎物？”
斯卡蒂：“它会想办法逃进海里。”
幽灵鲨：“它当然会，但是，它刚才明显不是因为打不过我们而选择逃跑。”
幽灵鲨：“它发现了什么？”
斯卡蒂：“我们没时间——”
？？？：“......”
审判官艾丽妮：“咳咳......咳咳......！还是没能控制好手炮！”
审判官艾丽妮：“别跑，你究竟——”
审判官艾丽妮：“——嗯？深海猎人？”
幽灵鲨：“早啊，艾丽妮。很高兴你又给我们带来了一只猎物。”
审判官艾丽妮：“......你喊我艾丽妮？你......你恢复记忆了？”
幽灵鲨：“还不能完全这么说，但我现在确实状态极佳，心情愉悦。”
斯卡蒂：“不是说这些的时候。”
斯卡蒂：“这一只，是甲板上那只。它的反应速度连二队长的刺击都能避开。”
幽灵鲨：“真厉害，面对这样的对手，你竟然能毫发无伤地把它驱赶到我们身边，我该夸夸你，艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“不，并不是我驱赶它的结果，它几乎没有发动过攻击——哪怕现在。”
幽灵鲨：“是啊......我还以为像这样漏洞百出地聊聊天，它就按捺不住袭击的欲望了。”
？？？：“......”
幽灵鲨：“您的朋友刚刚离场，现在追上去还不算太晚。”
幽灵鲨：“还是说，您也是个和平主义者？”
歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“（卡西米尔，斯卡蒂曾经落脚的内陆国家。广袤的草原与林地，骑士之国。）”
歌蕾蒂娅：“（骑士......）”
歌蕾蒂娅：“......是偶然吗？还是有什么东西，吸引着他？”
歌蕾蒂娅：“这艘船，布雷奥甘，你想给家乡留下什么？你把答案藏在了哪儿？”
歌蕾蒂娅：“......唔。”
歌蕾蒂娅：“（恐鱼的尸骸？不光如此......）”
歌蕾蒂娅：“（干净利落的伤口，这些恐鱼甚至没有反抗的迹象。气味混杂在一起，这里的空气过于混浊。）”
歌蕾蒂娅：“（这艘船上......还有什么？）”
？？？：“——”
审判官艾丽妮：“你腰间的腰带和怀表毫无疑问属于人类，而且是伊比利亚的制式！”
审判官艾丽妮：“你究竟是什么？！”
？？？：“......”
幽灵鲨：“它在拖延时间。”
斯卡蒂：“等另一只回到海里，会很麻烦。”
？？？：“......”
幽灵鲨：“还是不打算发起攻击吗......真是消极的舞伴。”
幽灵鲨：“斯卡蒂，配合我。”
斯卡蒂：“好。”
？？？：“——咕！”
？？？：“......咕......咕啊啊啊......咕......”
幽灵鲨：“我们都砍伤它了哎，它再不还手，我都替它觉得委屈。”
斯卡蒂：“......不对！”
斯卡蒂：“它不是在给同伴拖延时间！”

谁在玷污我的伊比利亚？无礼之徒......

审判官艾丽妮：“钟、钟声？！什么？”
？？？：“（刺耳的尖啸）——！”

钟声回荡在空无一人的黄金大厅。
大厅的灯光一一闪烁，在三人分神的瞬间，海嗣落在了王座的方位。
王座。
这艘伊比利亚的大船上，竟然有一座王座。傲慢的结晶，权力的果实，愚昧文明的帮凶。

幽灵鲨：“它就像......”

幽灵鲨没有继续说下去，因为她自己也觉得这太过荒谬。
它头戴王冠，披着与帘幕同样的颜色。它静静半跪在王座一旁，看得出，它是王座最亲昵的对象。
像是旧日的王后与近臣，侍奉着伊比利亚黄金的太阳。
从王座后走出一个人。
艾丽妮将提灯举过头顶，想要照亮阴影，提前看见那人的全貌。

海嗣？：“为什么，要踏上，我的船？”
海嗣？：“咳咳......咳咳咳......啐。”
海嗣？：“......回答我，回答，伟大的，阿方索，你们是来做什么的？”
船长阿方索：“为什么，要打破寂静，来找这艘几十年，无人问津的，“我的伊比利亚”？”
船长阿方索：“就从你开始，回答，旧伊比利亚人。”
审判官艾丽妮：“——”

艾丽妮不可置信。
她见过海嗣的那张脸。在这样的年纪成为审判官，她少不了勤勉学习。熟读经卷，铭记历史，让信条成为力量。
这个海嗣自称阿方索？
它自称是伊比利亚最伟大的船长？

审判官艾丽妮：“——你，你不可能是这艘船的船长！怪物！”
审判官艾丽妮：“六十年前的阿方索船长就已经年近半百，你的模样甚至比那时的英雄还要年轻！”

艾丽妮知道自己在动摇。但她不能这么软弱。
她条件反射般提起了灯，如同她的长官。

审判官艾丽妮：“卸下你的伪装！海嗣！”
船长阿方索：“......”
？？？：“......”

灯火摇曳。比起金色大厅的光芒，审判官手里的微小灯火，反而更吻合失落一词的含义。
黄金的时代。
“海嗣”在凝视艾丽妮片刻后，不屑地转过头，微微轻蹭“阿方索”早已非人的那只胳膊。
沉默短暂地笼罩在英雄的四周。

船长阿方索：“......“海嗣”？坏称呼。”
船长阿方索：“旧伊比利亚人，告诉我你的名字。”
审判官艾丽妮：“伊比利亚审判官，艾丽妮。”
审判官艾丽妮：““旧伊比利亚”，可笑。我不容许你玷污伊比利亚的名誉，我会——”
船长阿方索：“你胆敢用这种语气和我说话？！”
？？？：“（打断说话声的尖啸）——”
审判官艾丽妮：“呃！”
船长阿方索：“在我们焚烧维多利亚的舰队，把狮王的荣誉扔进湖底的时候，你在哪里？”
船长阿方索：“在我亲手把船载的赤金铺满整座盐风城的时候，你在哪里？”
船长阿方索：“在军团大阵像黑云一样遮蔽莱塔尼亚的晨曦时，你又在哪里？”
审判官艾丽妮：“你——”
船长阿方索：“（剧烈的咳嗽）咳咳咳——咳咳，啐，呸。”
船长阿方索：“我是阿方索，旧伊比利亚的公爵，大舰队的总指挥，斯图提斐拉号的船长，我自己的王。你呢？不值一提的审判官，你胆敢质疑我？”
？？？：“......（不满地微微摇头）”
船长阿方索：“无知的国教会已经跨过大海找到我啦，难道要我夸夸你吗？”
船长阿方索：“回去吧，无论你们怎么来的。“愚人号”不欢迎你们。加西亚......我的好大副，别和她们计较。”
船长阿方索：“你流的血，她们很快就会千倍奉还。还给这片海。”
大副：“啊......（点头）”
审判官艾丽妮：“侮辱审判庭在伊比利亚是重罪。”
船长阿方索：“......你听不懂我说的话吗？离开。这艘船上的人已经死绝了，旧伊比利亚人。”
审判官艾丽妮：“（咆哮）我们付出这么多的代价——！！”
船长阿方索：“......”
审判官艾丽妮：“——不是来征求，你的同意的......！”
船长阿方索：“聒噪......再一次见到国教会的人，让我更加讨厌......”
船长阿方索：“重罪？连面对懦弱的王族都无可奈何的国教会吗？哈。”
船长阿方索：“......”
船长阿方索：“你......如果你真的是从旧伊比利亚来的，那么现在，国教会的教宗是谁？卡门吗？”
审判官艾丽妮：“......！你知道圣徒阁下的名字......”
船长阿方索：“圣徒？圣徒......噗。”
船长阿方索：“哈哈，圣徒？哈哈哈！”
审判官艾丽妮：“你、你笑什么？！”
船长阿方索：“他不害臊吗？他难道连成为教宗的勇气都没有吗？”
船长阿方索：“难怪你们花了六十年才找到这里，看来灾难让旧伊比利亚懦弱。”
船长阿方索：“......但是，无妨。老船医在变成珊瑚前，和我推测过旧伊比利亚的现状，我谈论过很多可能......我早猜到了。”
船长阿方索：“现在，你们所踩踏的地板，这座一尘不染的金色大厅，这里才是我的记忆里的祖国。”
船长阿方索：“这里才是伊比利亚！而你嘴里的国度狭隘至极，只有你愿意看见和了解的那部分，啐。”
船长阿方索：“曾几何时敢横跨内陆的国家已经如此懦弱了吗？懦弱到你们花了六十多年，才找到我这里？”

阿方索走下台阶。
艾丽妮向后退了一步。手中的提灯一阵摇曳。

船长阿方索：“......那么，为什么还有两个阿戈尔人？我的伊比利亚不欢迎阿戈尔。”
幽灵鲨：“无意冒犯，船长先生，我们只是追杀一些令人作呕的怪物，将您和您的大副和它们混淆了罢了。”
斯卡蒂：“......你是怎么在这里活得这么久的？”
船长阿方索：“你可问到点子上了，阿戈尔蠢货。我和它的狩猎游戏持续了很久很久，今天，或者是明天，本该是收获的日子。”
船长阿方索：“可你们赶走了我的猎物，我们又得靠那些——”
船长阿方索：“——不，等等......等等！”
斯卡蒂：“......？”
船长阿方索：“你......你不是阿戈尔人。不止是阿戈尔人！你们都不是！”
船长阿方索：“你叫什么？”
斯卡蒂：“......斯卡蒂。”
船长阿方索：“不。不不不不，阿戈尔人，别骗我，我们被囚禁在这艘船上几十年，但我们不傻。”
船长阿方索：“它们叫你，Ishar-mla。”
阿玛雅：“......听见钟声了吗，乌尔比安？”
乌尔比安：“这艘船还有能动的部分，真是个奇迹。”
阿玛雅：“在这儿，钟声意味着狩猎的开始。”
乌尔比安：“谁是猎人？谁是猎物？”
阿玛雅：“海洋的子民不在乎这些，如果他们把那位阿方索认定为同胞——虚弱的同胞，他们甚至愿意主动献上部分血肉，确保强大个体的存活。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“有一个猎人向这里来了。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅。她太敏锐了，陆地上学来的伎俩管用不了太久，很快她就会发现我。”
阿玛雅：“你打算怎么办？”
乌尔比安：“你打算怎么办？”
阿玛雅：“反问我吗？我......我挺想看看你的选择，乌尔比安。”
阿玛雅：“我曾经以为自己不会再对深海猎人产生兴趣。劳伦缇娜让我着迷，我在她身上看到了可能性。”
阿玛雅：“而你，你自发地做出了选择，还保持理智。你有自觉吗？猎人先生，你就快和我们没有区别了。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“你能接近真相吗？抛弃神谕，剖开神的躯体，理解海中诸神的真相？”
阿玛雅：“你追求的答案太过迷人，连我都想知道。呵呵，瞧瞧，我还会好奇呢。真遗憾，这说明我还像个人类。”
乌尔比安：“神谕，刻在其子嗣的本能之中。从一开始，我们思考的方式就背道而驰。”
阿玛雅：“......哎呀。”
阿玛雅：“你这话......可比我还要接近海嗣喔？”



《宴会厅 幕间》

古怪的教徒：“啊，你回来了。”
冷静的镇民：“......”
古怪的教徒：“感谢你的付出，我知道，对于你而言，违背信仰仍然是一件痛苦的事情。”
古怪的教徒：“但是美好就在前方。这绝非虚妄的允诺，而是实际的救赎。”
古怪的教徒：“感谢你。”
冷静的镇民：“卡门阁下深不可测，欺骗他没有多大意义。他很快就会发现真相。”
冷静的镇民：“你也该谢谢蒂亚戈。我们撒这个谎，意味着他一定会死，死在审判庭手里。”
古怪的教徒：“......我没见过海洋的使者，但传言，使者不会拒绝同族的要求。”
古怪的教徒：“因为同族的选择一定有利于族群，同族的想法一定是族群的想法。我们应当学习，这也是其中一环。”
冷静的镇民：“那就让蒂亚戈自己去愁吧。”
冷静的镇民：“但是......”
古怪的教徒：“啊，你在担心。没必要。”
冷静的镇民：“我们的先知，阿玛雅小姐，她真的还能回来吗？”
古怪的教徒：“她只是选择先我们一步回归海洋，为了寻找道途、使者，和沉睡城市的踪迹。”
古怪的教徒：“她回来，是为了接济同胞，她一去不返，也只是为了未来做着准备。”
古怪的教徒：“我们不必为她担心，我们只要知道，阿玛雅小姐不希望审判庭过多地关注到她，无论她身在何方。”
冷静的镇民：“......那这个人，伊比利亚人，我们抓来做什么？”
极境：“......”
古怪的教徒：“他的女主人似乎和那位卡门达成了某种协议。他是敌人。”
极境：“哈哈......真希望你别用这样的称呼描述我和医生的关系。”
古怪的教徒：“你一直在调查我们，不是吗？”
古怪的教徒：“我花费了不少时间，向你阐述我们的真理，我们不想伤害你。你想明白了吗？”
极境：“我想我对你们的伪善已经很明白了，不需要多说啦。”
古怪的教徒：“......伪善？哦......你还在谈论道德，人世的道德。”
极境：“先不论海嗣恐鱼这些玩意究竟算什么，我看到的是一群对伊比利亚和审判庭心存不满，然后找了各种借口想要加害审判庭的坏家伙。”
极境：“我是个伊比利亚人，虽然我在伊比利亚生活的时间不算特别长......”
极境：“可我去过很多地方，见过很多事情，你们这样的人其实很多，还总觉得自己特别。”
极境：“如果你们说的神是真的，就，呃，什么进化的崇高，生命的极致——”
极境：“——那你们的神一定对你们这样的人不屑一顾吧？”
冷静的镇民：“你——！”
古怪的教徒：“......不，你说得对。所以使者断绝了联系，只有先知阿玛雅能够听见海的言语，向我们传达指令。”
极境：“（阿玛雅果然有问题......啧，怎么就没早点抓到证据呢。）”
极境：“（不过......）”
蒂亚戈：“......”
古怪的教徒：“......情况怎么样？”
蒂亚戈：“你们的那些，溟痕，根本靠近不了城镇的核心区域。”
蒂亚戈：“那只黑色的怪物不仅会飞，还会喷吐可怕的热流，溟痕蔓延的速度完全赶不上它烧毁的速度。”
蒂亚戈：“再拖下去，等那些阻拦惩戒军的恐鱼全军覆没，格兰法洛就会落入审判庭的手里。”
蒂亚戈：“我们都会死。”
古怪的教徒：“不，蒂亚戈，不。”
古怪的教徒：“你在谈论那些......为了拖延敌人脚步而自愿牺牲的同胞时，你并不悲伤。”
古怪的教徒：“换言之，你也没做好随时为族群牺牲的准备。”
蒂亚戈：“别这样和我说话，我们只是利害一致。我对拥抱海洋不感兴趣，我已经是一把老骨头了。”
古怪的教徒：“......冥顽不化的低级生物......”
蒂亚戈：“彼此。”
蒂亚戈：“至于你，年轻人，我早说了，你别多管闲事。”
极境：“蒂亚戈，你......”
古怪的教徒：“你们互相认识？”
蒂亚戈：“......”
极境：“呃......”
蒂亚戈：“不。只是有一个总坐在礼拜堂的外乡人，我身为这里的镇长，总有印象的。”
蒂亚戈：“你不该多管闲事。”
极境：“......”
蒂亚戈：“好了。”
蒂亚戈：“我们也该有所动作了吧？难道要等着审判官和他那个带着怪物的同谋把我的小镇烧个精光？”
古怪的教徒：“不会。你真是执着于这个小镇，为什么？”
蒂亚戈：“格兰法洛是我们几代人重建伊比利亚愿景的缩影，异教徒，你问问那些加入你们的本地人，你会明白的。”
蒂亚戈：“审判庭毁了足够多的东西，我要他们加倍偿还。”
斯卡蒂：“我是斯卡蒂，不是伊莎玛拉。”
船长阿方索：“那伊莎玛拉这个发音意味着什么？”
斯卡蒂：“我......”

斯卡蒂知道，斯卡蒂不敢回答。
歌蕾蒂娅告诉过她没事，她愿意相信。
但这只是一种逃避。她知道这个称呼意味着什么。
意味着深渊里的巨响。血肉摩擦着岩壁下坠，唯有意志攀高直上，冲破海洋。
意味着那场鏖战之后，留在了自己体内的某些，“东西”。

海嗣：“我的血与你的血相同。”
海嗣：“你闻到我们气味，正如我们闻见你气味。”
海嗣：“你们找到我们，杀死我们......”
海嗣：“我们不懂时，我们也杀死你们。”
海嗣：“我们喂养海洋。我们的尸体供养了海洋。”
海嗣：“Ishar-mla，我们拥有同个故乡。”
船长阿方索：“审判官！你怎么胆敢与她们为伍？！”
审判官艾丽妮：“什、什么？”
船长阿方索：“现在，滚下我的船！否则你会和那只一样，成为这一轮狩猎的猎物！”
幽灵鲨：“慢着，船长先生。”
幽灵鲨：“那您又是怎么知道......这个名字的呢？”
船长阿方索：“我来告诉你为什么，吞食这些血肉改变着我们的躯体，我亲手处决了三位数的幸存者，直到最后。”
船长阿方索：“现在是我提问，你体内也流着它们的血，我能闻到。而且你一定比其他人更特别。”
斯卡蒂：“你在说什么胡话——”
船长阿方索：“看我的手。”

斯卡蒂向下看去。
船长的一只手已经成为了海嗣的形状，新生的蹼膜透明可见，触须状的延伸正不断抽搐摇摆。
他在努力克制什么。看得出来，这只手上的东西正在干扰船长的躯体。

船长阿方索：“它在渴求着我的思维，让我解救你，让我向你倾诉，让我聆听你的想法。”
船长阿方索：“立刻滚出我的船。否则我会连你们一起杀死。杀死你才能保证我身为人类的清醒——滚！”
审判官艾丽妮：“——我们付出了这么大的牺牲才来到这里，如果你真的还留有伊比利亚英雄的意识，你就应该与我们合作！”
船长阿方索：“......仔细想想，小审判官。”
船长阿方索：“我在这里苦苦挣扎的时间已经远超我在家乡征战的时日。你能理解什么？”
船长阿方索：“幽闭一年就可以摧垮人的意志，你知道我们花了多少年和海浪调情？”
审判官艾丽妮：“......这......”
船长阿方索：“七八年前，我亲手处决了最后一个船员并把他扔进了海里。他保持着人类的意志死去，他是最后一个。”
船长阿方索：“而那些伊比利亚最好的水手、战士、信念坚定的科学家，他们在这艘船上最常见的死法是，自杀。”
船长阿方索：“你无法想象我的经历，我的左半身夺走了我的梦境，我不需要睡眠，这是一种折磨。”
船长阿方索：“而在这漫长的折磨中，我唯一能做的，就是不断猎杀那些大大小小的怪物，然后花时间，清洁，我的船。”
船长阿方索：“让我和我的大副待在一起，回你们该去的地方。”
船长阿方索：“我不属于你们，也不属于海洋，我只属于我的伊比利亚，“愚人号”。”

歌蕾蒂娅停下脚步。
她在思考这里为何如此干净整洁的同时，也留意到了气息的变化。
海嗣。这里当然有海嗣。
但是，这种不纯粹的气味是什么缘故？以及，自己始终感受到的，隐隐的预感又来自何方？
她只能继续走着，按照脑海里记下的路线，试图抵达这艘船的深处。
突然间，她停下了脚步。

歌蕾蒂娅：“......在这艘六十余年未曾靠岸的原始运输工具上，您是否显得过于突兀？”
歌蕾蒂娅：“深海主教。”
阿玛雅：“您能一眼识破，是不是因为我露面的地点不太好？”
歌蕾蒂娅：“你跟着我们来的。”
阿玛雅：“不，要说先后顺序的话，可是我先回到这艘船上的。”
阿玛雅：“海洋与我交流，海洋接纳我，海洋帮助我。从一开始，抵达这艘船于我而言就并非难事。”
歌蕾蒂娅：“......”
阿玛雅：“您按捺住上前杀死我的冲动，这很了不起。”
阿玛雅：“是因为您觉得，这艘船对您的宏远计划至关重要吗？”
歌蕾蒂娅：“你想要什么？”
阿玛雅：“......您杀死了昆图斯。”
歌蕾蒂娅：“我怎么不知道，你们这些无趣的实验垃圾——请原谅——也会替同伴复仇？”
阿玛雅：“不，您误会了。”
阿玛雅：“昆图斯稍显急于求成，而他的这一脾性，不仅导致了他的失败，更是他仍旧生而为人的证明。”
阿玛雅：“可这没什么可耻的。用我们的方式思考，只是思考，永远无法成为我们想成为的。”
阿玛雅：““唯有血肉与神经的变化才是真实的。”你说对吗，深海猎人？”
歌蕾蒂娅：“......”
阿玛雅：“我们没必要为敌。我什么也不会做。”
阿玛雅：“结局在生命诞生的那一刻就已经延伸至此，没有什么能改变这一事实。”
歌蕾蒂娅：“你只是为了讲几句废话，就费这么大劲跟到海洋上来？”
阿玛雅：“关于这个嘛......”
阿玛雅：“......您还不必知道。”
歌蕾蒂娅：“这些低劣的生物挡不住我。”

阿玛雅嫣然一笑，没有回答。蓝色的光芒在她的脚下浮现，很快笼罩了整片走廊。
“溟痕”。

歌蕾蒂娅：“......格兰法洛的溟痕，那些陷阱，是你的手笔。”
阿玛雅：“不。你们总是将一切祸事归咎于深海教会，却不愿思考这一切现象背后的真理。”
阿玛雅：“这些孩子在更久以前就存在于格兰法洛。我只是......找到它们而已。”
歌蕾蒂娅：“哼，无所谓。”
阿玛雅：“这里是海的中央，肉眼不可见的触碰无处不在。这艘船，对你们回归阿戈尔，也许帮助不大。”
阿玛雅：“不过您真打算回阿戈尔吗？您真没有半点心思......去听一听使者们的话？”
歌蕾蒂娅：“看来你和那个愚蠢的主教没什么区别。你甚至没有像样地战斗过，否则，你就不会对一个猎人说出这种蠢话。”
阿玛雅：“不。也不是所有猎人，都把傲慢甘之如饴。”
歌蕾蒂娅：“......”
阿玛雅：“再会了，歌蕾蒂娅。你让我有些遗憾，不过无妨，也许有一个突破口就是好的。”
歌蕾蒂娅：“什么意思？”
阿玛雅：“但决定你们去留的，决定阿戈尔去留的，不会是我。”
歌蕾蒂娅：“你怎么可能从我面前离开？”
阿玛雅：“是吗？”
海嗣：“（刺耳尖啸）——！！”
歌蕾蒂娅：“......”
阿玛雅：“昆图斯的身边应当还有一位使者。您与那位使者厮杀，您与那位使者对话。”
阿玛雅：“你们停滞不前，海洋从未停止。”
阿玛雅：“想遏制进化，那阿戈尔，还不够聪明。”
歌蕾蒂娅：“站住！”
海嗣：“Gla-dia......”
歌蕾蒂娅：“不会说话的弱小猎物，倒确实更接近畜生。”
歌蕾蒂娅：“早些死去吧，我好去找那个主教算账。我有话要问她。”
船长阿方索：“——你听见了吗，大副？猎物发出嘶鸣，它在呼唤我们。”

被称作大副的怪物微微点头，头冠险些滑落，它用爪去扶正。

船长阿方索：“它在嘶鸣，它在呼唤我们——你们还有其他同伙！？”
幽灵鲨：“是剑鱼......”
幽灵鲨：“她一定发现了什么。这里的气味并不寻常，只是海风迷惑了我们。”
船长阿方索：“真高兴它没有被这几个肮脏的阿戈尔人吓走，我们已经嬉闹了数月有余，我可不希望它再破坏船体了。”
审判官艾丽妮：“狩猎......是说，狩猎那只海嗣吗？”
船长阿方索：“海嗣？......（沙哑的笑声）是的。”
船长阿方索：“在生存的土地上狩猎果腹，亘古以来人们就是这么做的。”
船长阿方索：“钟声再次敲响的时候，你们还没走，你们就死。”



《黄金回廊 行动后》

我看见。
我看见阿方索每天都要去大厅。大厅现在被他命名为伊比利亚。
他把卧室里的镜子搬到了大厅去，他日复一日审视着自己。
自大厨和小杰米被处决后，就只剩下我和他。

大副：“......”
船长阿方索：“你来了。”
船长阿方索：“我睡了多久？我睡的时间好少，我被迫清醒。”
大副：“啊......不久......只是......”
船长阿方索：“别勉强说话。我知道，你说话会痛。”
船长阿方索：“低级怪物的血还剩不少，用来写字吧。”

我点了点头。角落里有桶，里面装满了猎物的血。

船长阿方索：“时间太长了。我只睡了很短的时间，但我的梦似乎比这几十年时间还要漫长......”
船长阿方索：“我们应该放弃吗？小杰米和那个老厨子已经离开很久了，我们该随他们而去吗？”

我们应该放弃。
我的意识越发模糊，就像梦醒前的纠缠。
变化的不仅是肉体，是身为生物的所有部分。
我们应该放弃。应该在被吞噬前结束自己。无止境的海面。海风。浪涛。呢喃。

船长阿方索：“......大副，这是我们的船，是我们的理想。”
船长阿方索：“我们迟早会无力行走，但它不会，“愚人号”不会。”
船长阿方索：“那个雪茄成瘾的工程师说的没错，即使我们死光，这艘船也不会沉没。”
船长阿方索：“今天......只是漫长时间中的二十四小时。”
大副：“......（用恐鱼的血拼写单词的声音）”
船长阿方索：“别......放弃？”
船长阿方索：“哈，你已经成了这副样子，我都看不见你碧蓝色的瞳孔，解脱对你来说不是更好吗？”
大副：“（书写）我是你的大副。”
船长阿方索：“......”
大副：“......为了......你。”
船长阿方索：“......别说话了。”
船长阿方索：“谢谢，加西亚。无论你变成什么，我们的感情都不会变。”
大副：“（点头）”

但我知道，他在看镜子，是因为强壮如他，也终于败给了那些怪物。
我们吞食血肉，起初，我们生火，后来，我们被迫生啖其肉。
连最强大的审判官都曾对阿方索的力量赞叹不已，他曾被多少年轻的水手憧憬。他无所不能。
可他撑了够久了，他也迟早会变成那些怪物。
他在担忧。他在恼怒。
他连自己那丁点怪物的部分都容忍不了，他又怎么能容得下我呢？

歌蕾蒂娅：“垃圾。你甚至不如盐风城那株上岸的植物，那个女人根本就是在故弄玄虚。”
歌蕾蒂娅：“海洋毫无变化可言。”
海嗣：“......Gla-dia......”
海嗣：“......我想见。你自由了？”
歌蕾蒂娅：“......”
海嗣：“这里有同胞。它受困。它需要帮助。它当回归族群怀抱。”
海嗣：“不少同胞，在这里死去。亲代不许。我必须救。”
歌蕾蒂娅：“用你那副丑陋的嘴脸发声，并不能让人感到惊喜。”
海嗣：“你回到大海。不必战斗。”
海嗣：“我们一同——”
歌蕾蒂娅：“我已经厌倦了你们的说辞，该了结你了。”
海嗣：“......Gla-dia，你捕食我？”
海嗣：“捕食我，会让你强大？会让你富有活力？”
海嗣：“会让你脖颈上的鳞片生长蔓延，重回你原本模样？”
歌蕾蒂娅：“——！”

深海猎人血脉相连。
海嗣慢慢扭转自己相对瘦小的身躯。它在——
——咬断自己身体的部分。

海嗣：“这节血肉，我斩断，你吃。”
海嗣：“不够，我再给。我全给你。”

歌蕾蒂娅怔怔地看着地面上的血肉。
她动摇了。
她的动摇与海嗣无关，也与海嗣的行为无关。
但只是这短暂的走神，便让海嗣断定，歌蕾蒂娅接受了它的提议。

海嗣：“......我们很快再见。”

海嗣离开，歌蕾蒂娅没有去追。
因为歌蕾蒂娅嗅到了鲨鱼和斯卡蒂的气息。那只海嗣逃不走。
歌蕾蒂娅回过头，看向气味传来的方向。

歌蕾蒂娅：“......海的味道......血的味道，猎人的味道。在这艘船上？离这么近我才发现？”
歌蕾蒂娅：“不可能......！”
审判官艾丽妮：“我们......我们该怎么办？”
斯卡蒂：“我没想过这里还有活人。我以为宰掉一些恐鱼，我们就能夺回这艘船。二队长说得挺简单的。”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“......幽灵鲨，你在看什么？”
幽灵鲨：“镜子。”
幽灵鲨：“你知道吗？斯卡蒂，哪怕此时此刻，我看着镜子里的自己，我也能想到很多被遗忘的事情。”
幽灵鲨：“晦暗的穹顶，百米高的雕塑，蓝晶色的歌剧院，冰晶倾泻的瀑布。那是哪里？斯卡蒂。”
斯卡蒂：“......你的家乡。”
幽灵鲨：“它......我记起来了。”
幽灵鲨：“扭曲的血肉爬满那座雕塑，它崩毁在一阵响动之中。”
幽灵鲨：“可是......可是我记得那些事，但我却没经历过它。”
斯卡蒂：“不知道，你只说起过你以前住的地方，很久之前就沦陷了。比我认识你还久。”
斯卡蒂：“也许你是后来才在哪里看到的报道。”
审判官艾丽妮：“我们就不能一会再说吗？！”
审判官艾丽妮：“现在到底是去追那两个海嗣，还是趁他不在，直接抢夺这艘船，呃，开回去？”
幽灵鲨：“我不觉得这些幸存者花了六十年都做不到的事情，我们可以这么简单地做到。”
幽灵鲨：“花点时间，队长会找到解决办法......唔。”
斯卡蒂：“幽灵鲨！你还好吗？”
幽灵鲨：“有点......头晕。”
幽灵鲨：“我想起来了......他们对我做了什么。我......”
幽灵鲨：“等等。”
幽灵鲨：“我在格兰法洛见过她......？”
幽灵鲨：“她愿意和我说话。她满足于伪善，她假情假意，可她......”
幽灵鲨：“......她在这里。”
审判官艾丽妮：“什么......还有别的幸存者？”
斯卡蒂：“不，是敌人。有别的敌人潜上了这艘船，能跨越大海，已经足够说明他们的身份。”
斯卡蒂：“我们分头走，你去哪边？”
审判官艾丽妮：“......我......”
审判官艾丽妮：“......”
审判官艾丽妮：“......我是伊比利亚的审判官，我肩负着确保这艘船回归伊比利亚的职责。”
审判官艾丽妮：“我去追那个......阿方索！”
恐鱼：“（仓皇避开的窸窣声）”
大副：“嘎哈——！”
船长阿方索：“哦，别着急加西亚，我们很快就会追上了。”
船长阿方索：“那些不识趣的阿戈尔人打伤了它，它从维多利亚往上走，途经玻利瓦尔，只能去甲板，然后跳进海里。”
船长阿方索：“这艘船不是它想来就来的。”
船长阿方索：“......莱塔尼亚。年轻的时候，我们曾与几位军官造访过那个国家，你还记得吗？”
船长阿方索：“那些选帝侯的嘴脸让人生厌。但他们懂得尊重艺术，这让我大受震撼......”
大副：“唔......？”
船长阿方索：“今天是个好日子，我们见到了许多活人。虽然我希望她们赶紧滚蛋。”
船长阿方索：“去，去“莱塔尼亚”那里，加西亚。去弹奏你曾热爱的曲谱。”
船长阿方索：“为我的狩猎助兴吧，爱人。”
大副：“（点头）”
海嗣：“——！”
大副：“嘎——！”
海嗣：“你，并非无鳞，你需要食物？”
恐鱼：“（环绕的窸窣声）”
海嗣：“营养，足够多。可这片海，还不完整。生物在白白死去，循环没有构建。”
海嗣：“我们尽快——”
海嗣：“——为什么？捕食，无意义。我们有要做的事情，族群的任务。”
船长阿方索：“你是第十几只了？怪物。你们什么时候学会说话的？”
船长阿方索：“哦......不对，我对你有印象，小家伙。在我们吃下你们父母的时候，你和你的兄弟姐妹们，就在一旁看着。”
船长阿方索：“你曾是它们中最弱小的那只，可怜的畜生。”

阿方索笑着挑动海嗣的伤口，血液顺着刀尖落在地上。

海嗣：“我们是血亲。你捕食我们，你成为我们。就像先前，我们的亲代捕食你，被你们捕食。”
船长阿方索：“如果你们会因为某些条件变化，那有没有办法变得更好下咽？肉质方面。”
海嗣：“捕食，为了生存。捕食，不分优劣。”
船长阿方索：“好吧，可惜。”
歌蕾蒂娅：“这里......气味中断了。”
歌蕾蒂娅：“他把我引到这里，这个味道......”
歌蕾蒂娅：“......”

歌蕾蒂娅没有深究那个猎人的去向。
她开始环顾四周。
自上船开始，这些用材、装饰与技术就让人深感怀恋。
布雷奥甘，科学院的天才，阿戈尔人。这里无疑是属于他的领域。
数十年没有沉没的谜团，布雷奥甘想要向阿戈尔传递的信息，结合了源石与陆上技术的新产物。
究竟是什么？
歌蕾蒂娅从怀中取出了钥匙。
她开始打量四周。

歌蕾蒂娅：“布雷奥甘......你把秘密藏在哪儿了？”
审判官艾丽妮：“（这条船为什么要造得和宫殿一样？！而且大部分地方都是装饰性的，甚至还有雕塑......）”
审判官艾丽妮：“（不对，不止如此，这些雕塑和花纹地毯还被清洗过......这......在这个环境下？）”

（远处传来音乐声）

审判官艾丽妮：“......钢琴声？”
审判官艾丽妮：“这个方向！”
审判官艾丽妮：“......！”

艾丽妮放慢了脚步。
走廊的尽头，她透过门扉的夹缝，看见了——
——看见了一只海嗣，正在拍打一架几乎散架的钢琴。

审判官艾丽妮：“（是阿方索身旁的那个海嗣......！它为什么在这里？）”
大副：“（高兴地拍打着钢琴）”
审判官艾丽妮：“唔，好吵......它根本就是在乱拍一气......”
审判官艾丽妮：“（那个阿方索不在这里......他去追击海嗣了？那为什么大副要独自在这里......）”
审判官艾丽妮：“（先不管它好了......）”

——海岸啊，海岸♪

审判官艾丽妮：“——什么？”
审判官艾丽妮：“（刚才那段旋律，是偶然吗？看起来它只是在单纯地乱砸......）”
审判官艾丽妮：“不......它停下了？”
大副：“......”
大副：“......海岸.....啊，海岸......”
大副：“送别英雄......与......伟人......”
审判官艾丽妮：“——”
大副：“——！嘶......！”

大副惊恐地转过头。惊恐。艾丽妮从它的举动中读出了惊恐。
这是直面猎人时都没有过的、大幅度的、不知所措的身体行为。

审判官艾丽妮：“你刚才，你不只是在拍打钢琴......？”
审判官艾丽妮：“你......刚才弹了一段，伊比利亚军歌......？你......为什么？”
大副：“唔......！”
大副：“......”
大副：“............”
大副：“你......”
审判官艾丽妮：“你、你还有意识？难道你还有自己身为人的意识吗？你知道自己是谁吗？”
审判官艾丽妮：“不，可是......你已经变成这样了，审判庭处置过类似的深海教徒，这是不可逆的......”
大副：“......”
审判官艾丽妮：“你、你要做什么？你的手要做什么！？”
大副：“（小心地将手放在艾丽妮的头上）”
审判官艾丽妮：“你......这是什么意思？”
大副：“......”

透过婚纱似的帘布，被称作大副的海嗣注视着艾丽妮。
它的瞳孔浑浊。它饱受煎熬。它——
——满是慈爱和怀恋。

审判官艾丽妮：“......你......你如果真的还留有作为人的意识......”
审判官艾丽妮：“这么漫长的时间，你是怎么......”
大副：“——！”
大副：“——船、长——”
审判官艾丽妮：“怎、怎么了！？”
审判官艾丽妮：“等等！”
海嗣：“......捕食、捕食。你的行为并非捕食。你的目的在不断变化。动摇。对，动摇。”
船长阿方索：“啧。”
船长阿方索：“你该接着弹你的琴，加西亚，你不该继续接触这些......”
大副：“（轻轻摇头）”
船长阿方索：“......哈。”
船长阿方索：“那就咬住它，它的身体在变化。早点杀死它。”
海嗣：“你们，不饿。”
海嗣：“为什么？”

阿方索没有回答海嗣的问题，他只是像对待砧板上的肉一样，劈砍，劈砍。
大副死死咬住海嗣，争斗中，它的冠冕跌落在地，它顾不上去拿。
阿方索斩下了海嗣的触须。触须跌落在王冠旁。大副在一瞬间停下了动作。
啊。加西亚，加西亚。
看看你自己的王冠和那只触须，你现在清楚自己是什么模样了吗？

海嗣：“......离开。我们再会。”
船长阿方索：“加西亚！”
大副：“——！”

大副抬起头，海嗣已经不见踪影。
它默默捡起王冠，戴在头上，回到阿方索的身边，轻蹭他的手，以示道歉。

船长阿方索：“......你受伤了吗，好大副？还是因为那几个不速之客，分神了？”
大副：“......”

大副没有回答。
它不敢说，它不敢说自己撕咬敌人的瞬间，感到自己在“撕咬同族”。
它不敢说，再一次认识到自己如今的模样后，它开始心生愧疚。

船长阿方索：“......如果你心生任何情感，那是你还生而为人的证明。记住小杰米的最后一句话，“我既不悔恨，也不遗憾，也没有分毫恐惧。””
船长阿方索：“如果你真的什么都感觉不到，你才失去了为人的资格。”
船长阿方索：“别在意，下次狩猎会很快的，它还会回来，一如既往。”
大副：“......（点头）”
船长阿方索：“......怎么了？”
大副：“（轻轻摇头）”
阿玛雅：“......使者。”
海嗣：“......同胞。无鳞？”
阿玛雅：“您伤得很重，刚诞生的您，不该急着跳上这艘船。”
海嗣：“这里有同胞，需要帮助。”
阿玛雅：“是的，没错。可是您受伤了。那些同胞不欢迎您。”
阿玛雅：“它们都尚未接纳自己的身份，它们还在迷茫。”
海嗣：“身份？接纳？”
阿玛雅：“......您不需要理解。这片海还没有被完成，也许您需要更进一步地完善自身，才能引领整个种群。”
海嗣：“时间。营养。”
阿玛雅：“我来给您时间。我来为您准备营养。”
阿玛雅：“那位不敬的船长猎杀恐鱼为食，却用尽手段阻隔蜕变，他窃取了循环的部分，却拒绝被纳入循环。”
阿玛雅：“这些子嗣的血肉都归属于您，您才是这些养分本该供给的对象。这艘船，延误了一个崭新生态的诞生。”
阿玛雅：“请不要拒绝我，使者。迟早，泰拉将会变成巢穴的代名词。”
海嗣：“......”
海嗣：“我不拒绝。同胞。”
海嗣：“时间。不用太久。”
海嗣：“我会回来。我们再见。”
阿玛雅：“我还以为你会冲上前来，杀了我们。”
阿玛雅：“我该感谢你吗，乌尔比安？”
乌尔比安：“那种东西，要杀就杀了。它现在甚至比昆图斯还弱。”
阿玛雅：“你还真能忍耐。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅在盐风城也曾委身于深海教会，打算套出些什么。当然，以她的性子，她不适合做这种事。”
阿玛雅：“我原以为你们都不适合。还是说，你比较特殊了？”
阿玛雅：“你对我说的话变多了。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“唉。你的沉默真的没有规律可循吗，乌尔比安。”
乌尔比安：“别这么随意地直呼我的名字，黎博利。你不明白它的分量。”
乌尔比安：“我们是敌人。”
阿玛雅：“你心底里已经不这么想了。哦，当然，你还是抱有“敌意”的。”
阿玛雅：“就像饥肠辘辘的迷途旅人，在山间见到了受冻挨饿的裂兽。”
乌尔比安：“......”
阿玛雅：“布雷奥甘留下的东西，满足你的想象了吗？”
乌尔比安：“还不够。”
乌尔比安：“海嗣的存在如果比阿戈尔还要古老，那么它们的历史被扭转，就一定有其原因。”
乌尔比安：“你们在乎神的话语，那就让你们在乎去。海嗣不是神，它们的父也不是。”
乌尔比安：“我见过你们的神如何死亡，哀鸣穿过洋流，血肉布满深壑。族群盘旋在头顶，我坠向阿戈尔未知的领域。”
乌尔比安：“我亲眼所见。足以粉碎我过去建立起的所有信念，然后，我会去重建它，重新支撑起阿戈尔。”



《指挥大厅 幕间》

歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“这里。”
歌蕾蒂娅：“（他引我来到这里，随后隐去了气味。看来他在陆地上学会了不少手段。）”
歌蕾蒂娅：“......”

歌蕾蒂娅环顾四周。
她知道，有一个曾经的友人就在这附近盯着她。
但她没有犹豫，也没有时间犹豫。她必须尽快得到关于这艘船的全部秘密，她必须......带着这些秘密，重回阿戈尔。
她想回到家园。她想帮助自己的家园，对抗灾祸。
歌蕾蒂娅看着手里的钥匙。
她打开了宝库的大门。

圣徒卡门：“焚烧这些溟痕很费功夫，我真该谢谢凯尔希和那只漆黑的生物。”
古怪的教徒：“溟痕吞噬不掉这片礁石。很遗憾。”
古怪的教徒：“但这也只是万千形态中的一种，你没有听过预言，你不会理解。”
圣徒卡门：“预言？不过是未知生物的信徒，一群逃避者，难道还需要未来？”
古怪的教徒：“先知与你们不同。她从不描述虚伪的未来，从不做无法实践的许诺。”
古怪的教徒：“她只说，只说千万片巨鳞将汇成一体，飞向深空。只说大海将被光芒涂抹，此消彼长，永不干涸。”
古怪的教徒：“只说生命的死亡和消逝都将融为一体，届时，连这片虚假的群星都遮蔽不住生命的光芒。”
古怪的教徒：“我们将生存在那样一个生态中。我们皆是壮美循环的一部分。生命诞生，生命奉献，生命寻求价值，生命消逝，周而复始。”
圣徒卡门：“听上去，不过是某种源石技艺给你们看到的幻觉罢了。”
圣徒卡门：“将伊比利亚逼到如此境地，数百万生灵涂炭，这也是壮美循环的一部分吗？”
古怪的教徒：“你理解什么？！族群从不将个体的死当做“结束”，生命在结束后仍属于壮美循环的一部分！”
圣徒卡门：“你愤怒，你焦躁，你还只是个人类啊，异端。”
古怪的教徒：“......我不会被你抓住，审判官。我知道你的源石技艺，可恨的法术。我们都做好了奉献的准备。”
古怪的教徒：“你将永远无法触及先知，就像你抓不住时间，时间从你的指尖流逝！”
古怪的教徒：“大审判官！格兰法洛的所有人都对你们积怨已久！惩戒军靠近不了这里，现在你孤身一人！”
古怪的教徒：“你逃不掉的！”
圣徒卡门：“......逃？”
圣徒卡门：“我们在这里，难道是为了费口舌争辩，正义与邪恶的吗？”
极境：“哈啊......哈啊......”
负责拷问的教徒：“他什么都不说，愚蠢的伊比利亚人......”
负责拷问的教徒：“那只黑色怪物一定有弱点，它坚硬无比，还能轻易烧毁溟痕......它究竟是什么？！”
负责拷问的教徒：“如果再不得到些情报，等惩戒军突破了包围网，我们就——”
极境：“——就失败了？”
极境：“哈哈......就凭你们是对付不了凯尔希医生和那位审判官阁下的。你们已经输了。”
负责拷问的教徒：“住口！”
负责拷问的教徒：“我要把你——等等，你在做什么？！”
负责拷问的教徒：“你的杖为什么有动静！？你做了什么？”
极境：“你们似乎太关注你们的海洋动物了......哦，你们是不是都不懂什么叫“源石技艺”？”
极境：“太脱离现实生活可不好——”
极境：“咕哈——”
负责拷问的教徒：“自以为是的家伙——！你以为我们什么都没准备？为了把你们这些和审判庭同流合污的人一网打尽，我们筹备了多久！”
蒂亚戈：“别相信他的故弄玄虚，他在这个小镇躲藏了几个月，他是个间谍，精通通讯手段的间谍。”
蒂亚戈：“也许我们的位置已经暴露了。”
负责拷问的教徒：“......间谍，间谍，我们之中一定早就潜伏了审判庭的间谍！”
蒂亚戈：“我知道你们的存在，是因为你们不加掩饰，我和阿玛雅走得很近。但审判庭不同，他们确实怀着恶意对待格兰法洛，如果他们想藏......”
蒂亚戈：“我们毕竟只是世代为工的工人，我们怎么发现呢？”
负责拷问的教徒：“那就把他丢出去喂给同胞们吧。溟痕蔓延的速度在减缓，我们需要更多养分，阻拦惩戒军。”
负责拷问的教徒：“然后，我们也应当想办法离开。”
蒂亚戈：“好。我来带路，没有人比我更熟悉格兰法洛，过去我们留下了不少暗道和地下仓库......”
极境：“蒂亚戈，你不该这么做。”
蒂亚戈：“我们才认识多久？你来教我怎么做，空喊口号的卫道士？”
蒂亚戈：“站起来，走，你会变成海的一部分。”
歌蕾蒂娅：“（原来如此。）”
歌蕾蒂娅：“（源石能源与阿戈尔科技的结合，更坚固的穹顶，陆地移动城市的应用模式，源石技艺的拓展性。）”
歌蕾蒂娅：“（这就是科学院的天才眼中的大地。几十年时间，足够他做到这些......）”
歌蕾蒂娅：“（但是......）”
？？？：“但是还不够。”
歌蕾蒂娅：“......”
乌尔比安：“即使不依靠与陆地的交流，阿戈尔依然能做到。些微技术融合，成为不了反败为胜的关键。”
歌蕾蒂娅：“果然......是你。”
歌蕾蒂娅：“这不是一件好事，乌尔比安。”
歌蕾蒂娅：“站稳了，你若是多走一步，我会贯穿你，我曾经的战友。”
乌尔比安：“......”
歌蕾蒂娅：“斯卡蒂一度认为，深海猎人只剩她最后一人。连她都觉得你死了，你却还活着。”
乌尔比安：“你很敏锐，执政官歌蕾蒂娅。”
歌蕾蒂娅：“这种场合似乎没必要在意繁文缛节，执政官乌尔比安。”
乌尔比安：“......”
歌蕾蒂娅：“很久没听人这么称呼你，感到怀念了吗？”
歌蕾蒂娅：“我们相识很久了。没有归队的猎人意味着什么，你最清楚。”
乌尔比安：“我处决的人不比你少。而我现在依然可以保证，如果幸存者中有人堕入深渊，我会在他们听见那歌声前，把他们悬挂在干燥的礁石上。”
歌蕾蒂娅：“那么现在呢？你身上有它们的气味，你与它们同流合污。”
乌尔比安：“别骗自己。歌蕾蒂娅，你对他人严厉，但你对自己更甚。”
乌尔比安：“难道在陆地上徘徊，已经让你享受上折磨自己的感觉了？”
歌蕾蒂娅：“猎人，如果你的回答不让我满意，我会杀死你。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅，大部分事情在脱离你的掌控，我必须从另一个角度解决问题。”
歌蕾蒂娅：“什么事情？”
乌尔比安：“......”
乌尔比安：“我......和你们一样。在陆地上生活了一小段时间。”
乌尔比安：“但是，我看见了些别的东西。你理解陆上文明了吗？不，你不用回答，傲慢的歌蕾蒂娅。”
乌尔比安：“陆地文明为了生存，开发源石。源石带给他们机遇与希望，也带给他们新的灾难，时至今日，他们仍旧无法彻底解析源石的原理。”
乌尔比安：“我看过很多惨剧......他们称之为“天灾”。他们愚昧，无知，弱小，可他们的灭亡与挣扎依旧触目惊心。”
乌尔比安：“......阿戈尔，与他们毫无区别。”
歌蕾蒂娅：“你过去不是个软弱的人。”
乌尔比安：“不。我不是在谈论感性的话题。”
乌尔比安：“我是说，阿戈尔为了生存而惊动了海洋，海洋吞噬阿戈尔，然后又诞生了我们。”
乌尔比安：“我们是畸形斗争的产物。我们不能从源头解决问题，我们就无法解决问题。”
歌蕾蒂娅：“......你看到了什么？乌尔比安。你看到了什么，让你放弃血的馈赠，放弃我们并肩作战的情谊？”
乌尔比安：““神殿”。如果是那些令人作呕的教徒，他们一定会如此称呼。”
歌蕾蒂娅：“你对他们的熟络只会削减我对你的信任。”
乌尔比安：“但这个词，很贴切。”
乌尔比安：“你知道阿戈尔曾经在海洋深处发现过什么。即使你不是专业的历史学家，通识教育也该涉及这一部分。”
乌尔比安：“数千年前，我们抵达海洋的中心。在那里，我们发现了原点。文明的原点。”
歌蕾蒂娅：“......”
乌尔比安：“......据我所知，歌蕾蒂娅。”
乌尔比安：“在祂......和那些海嗣的巢穴的最深处......最深处。”
乌尔比安：“我看见了，“建筑”，不，即使请来阿戈尔最伟大的科学执政官，他们也无法解释我所见到的。”
乌尔比安：“我无法深入，我受伤太重。沸腾的血液，震耳欲聋的噪声，但我还是感到了——”
歌蕾蒂娅：“......什么？”
乌尔比安：“——那里有复数的祂。”
歌蕾蒂娅：“......”
歌蕾蒂娅：“............”
歌蕾蒂娅：“那么......这似乎，不成为你离队的理由。你更该带回这一情报。”
乌尔比安：“千万哀嚎归于一点的时候，那些尚未出生的海嗣，它们在形态各异的胚胎中低吟着同一个名字。”
乌尔比安：“......Ishar-mla。”
乌尔比安：“或者说，斯卡蒂。”
船长阿方索：“......跳进海里了吗？”
船长阿方索：“它还会上来，我们再等一会。”
船长阿方索：“哦，谁让我们是它的“同族”呢，真可怜。”
大副：“......！”
船长阿方索：“......唔。我看见了，浪头在不自然地粉碎，它就像旋风或是海市蜃楼一样，多不自然的奇观。”
船长阿方索：“啐，今天真是热闹啊。自从小杰米和厨子死后，再没这么热闹过了。”
最后的骑士：“......唔。”
最后的骑士：“石榴......花。”
船长阿方索：“......骑士。”
船长阿方索：“我还以为还会有一些时日见不到你。你重来我的船上，难道是贪恋家乡的气味吗？你还没彻底疯掉吗？”
最后的骑士：“......”

骑士只是默默盯着阿方索。
但很快，他把目光放回了海洋。阿方索随之望去，在时间愈发模糊的岁月里，日月已经失去意义。

船长阿方索：“你还在狩猎巨浪吗？”
最后的骑士：“......”
船长阿方索：“但愿这些怪物的血还没有让你得到永生。这样你总有一天会迎接溺亡，溺亡是幸福的。”
最后的骑士：“......”
船长阿方索：“今天......风不大。”
最后的骑士：“......浪涛，是海洋的，呼吸。”
最后的骑士：“它还没有，停止呼吸。”
最后的骑士：“还没有，死亡。”
最后的骑士：“就像，地上的，怪物。吞食，毁灭。”
船长阿方索：“地上的怪物。”
最后的骑士：“文明！”
幽灵鲨：“斯卡蒂。”
斯卡蒂：“嗯？”
幽灵鲨：“我又想起来一些事情。我们......是怎么活下来的？”
幽灵鲨：“你又是怎么活下来的？”
斯卡蒂：“记不清细节了，我们砍杀，无休止地砍杀，然后祂......”
幽灵鲨：“我是说，呃，如果那时候，它们的整个族群要我们死，我们能活下来吗？”
斯卡蒂：“......”
幽灵鲨：“换言之，阿戈尔也不知道我们活下来了。”
斯卡蒂：“他们没办法知道。”
幽灵鲨：“是剑鱼说要来这艘船的？”
斯卡蒂：“是。她说这艘船有办法带我们回家。”
幽灵鲨：“唔，这像是阿戈尔的工艺，造船师......布雷奥甘，没印象的名字。”
斯卡蒂：“......过去你也不记那些科学院的人名。”
幽灵鲨：“你不也是？”
斯卡蒂：“......能这样和你说话，我安心许多。”
斯卡蒂：“你真的回来了，劳伦缇娜，你不会再离我们而去了吧？”
幽灵鲨：“呵呵，有必要说这么肉麻吗？我以前也和你们在一起，只是稍微迷糊了一点，扮一扮乖巧的修女，我也挺喜欢那样的感觉的。”
幽灵鲨：“哦，不过这一身是队长让罗德岛的朋友们帮我订做的？她竟然知道具体的尺寸。”
斯卡蒂：“......实际上，你甚至还长高了一点。”
幽灵鲨：“你也知道？”
斯卡蒂：“我......我只是帮了忙。二队长说她信不过陆上人的品味。”
幽灵鲨：“品味？呵呵......”
幽灵鲨：“其实我们都知道她本人并不在意这些事情。谢谢她在这样的细节上总是这么到位。”
斯卡蒂：“她说你喜欢长裙，以前就是，我也有印象。不过......我很少做这种......裁缝活儿。”
幽灵鲨：“嗯......”
幽灵鲨：“......啊，这些符号，这些阿戈尔文字，我们一起写上去的。”
幽灵鲨：“写着你的事情，歌蕾蒂娅的事情，我的事情。写着我们的阿戈尔，写着......我们的家乡。”
幽灵鲨：“这是谁的主意？总不会是我自己的吧？”
斯卡蒂：“我们三个人的主意。”
幽灵鲨：“那款式呢？”
斯卡蒂：“......剑鱼挑的。”
幽灵鲨：“难为她了。”
斯卡蒂：“我们得专注于战斗。”
幽灵鲨：“我知道，但是我也没有放弃过在狩猎前整理仪容，不是吗？”
幽灵鲨：“斯卡蒂，你知道当我从一片混沌中想起自己是谁的时候，第一件想到的事情是什么吗？”
斯卡蒂：“什么？”
幽灵鲨：“是重新审视当下的自己，和那个遥远的、清晰记忆的彼岸的自己，有多大差别。”
幽灵鲨：“虽然上一次当一个乖乖修女，我不算讨厌——”
幽灵鲨：“可现在这样由值得信任的同胞来决定的模样，更得我心。你能明白我的心情吗？”
斯卡蒂：“唔......肯定比你在盐风城的那个罐子里清醒过来时要好不少。”
幽灵鲨：“哈哈，说得对。”
幽灵鲨：“所以，现在，我们要说服我们的船长先生，对吧？”
幽灵鲨：“交给我吧。”
歌蕾蒂娅：“这不可能。不......”
乌尔比安：“Ishar-mla。”
乌尔比安：“当我随着巨物的尸骸沉入海沟，在寻常阿戈尔人都无法承受的压力之中，我看见了以前从未见过之物。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅，你知道阿戈尔为什么与陆地绝缘。你知道源石、天灾无法侵袭阿戈尔的种种推论。”
乌尔比安：“它们大多被证明是正确的。海洋就像一个培养皿，养育，并呵护着阿戈尔的纯洁。”
乌尔比安：“但是......如果我们引以为傲的文明，才是附着于某些巨物之上的霉菌呢？”
歌蕾蒂娅：“你过去就善于质疑，这让你在诸多领域都有所建树，开创性的建树。但污蔑阿戈尔？你变得太多，我都认不出来了。”
歌蕾蒂娅：“而且，话题不该扯那么远。你对斯卡蒂的猜测......你对你自己的猎人，给出了最残酷的指控。”
乌尔比安：““海嗣”只是一个笼统的命名。你知道，它们的生命形式更加复杂。”
乌尔比安：“你不是没有担心过，斯卡蒂也许会成为其中更高级的那一个，对吧？”
歌蕾蒂娅：“我担心你先选错了道路。”
乌尔比安：“一队，四队，死在了途中，一头一尾，为我们创造了突破的机会。”
乌尔比安：“你们，二队，留在巢穴附近。那很难用“巢穴”描述，我们仿佛进入了一个巨大的整体，我们是渺小的病菌。”
歌蕾蒂娅：“但病菌也能杀死一个健康的人。”
乌尔比安：“所以我们成功了。我们自以为成功了。”
乌尔比安：“我只是，与祂的尸骸一同沉眠。血，如果那发光的流体是血的话，洒满我全身，将我包裹。”
乌尔比安：“但我只是与祂的尸体一起睡了个好觉。我躲藏在祂的空壳中，靠着祂残留的血肉，直到周围的声音全都平静。”
乌尔比安：“那斯卡蒂呢？是她战斗到最后一刻。”
歌蕾蒂娅：“......”
乌尔比安：“那不是一次正常的“杀死”。那不是“捕食”。那是一次“喂食”，族群的喂食。”
乌尔比安：“你的猜测正确也谬误。你以为所有深海猎人都会失控，变成海嗣？不。斯卡蒂不会。”
乌尔比安：“你已经明白了。直面过祂，在那条海沟里沉沦浮起的我们，都明白。”
歌蕾蒂娅：“你是说......”
乌尔比安：“发生任何问题，我们就得杀死她。”
歌蕾蒂娅：“她是你的猎人。”
歌蕾蒂娅：“而你，甚至没有为你刻意的隐瞒和背叛做出解释。你却要我相信你的猜测？”
乌尔比安：“......”
歌蕾蒂娅：“我不喜欢你保持沉默的习惯。也许我需要夺走你的行动能力，将你带回阿戈尔。”
歌蕾蒂娅：“很遗憾，终于有一位执政官在抗争中堕落，这也许会损害士气。”
乌尔比安：“你做不到的。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅。在你为自己的变化而焦虑的时候，你还要号称自己代表阿戈尔吗？”
乌尔比安：“这是一个机会。我不奢求你的理解与帮助，但我们中总有人得抓住这个机会。”
乌尔比安：“揭开真相，才有活路。”
歌蕾蒂娅：“这与你现在的行为有何联系？”
乌尔比安：“你来找船，我来找布雷奥甘，那个阿戈尔人。”
乌尔比安：“我已经有所突破，布雷奥甘的证据佐证了我所见的。他很了不起。在那个年份，在那个条件下，得出了与我无异的结论。”
乌尔比安：“你手边的那些——你已经明白了，那些才是真正有价值的东西。陆地上不会有人理解，所以他死去得孤独。”
歌蕾蒂娅：“并非完全没有人理解。但是......”
乌尔比安：““但是”。坚定如你，强势如你，说过几次“但是”？”
乌尔比安：“我们是同僚，我们共同设计了这场战争，我们该更相互信赖一些。”
乌尔比安：“最后劝你，别回阿戈尔，还太早，太危险。我们还有很多事情没有弄清楚，回去也是徒劳，你也不知道阿戈尔究竟变成了什么样。”
乌尔比安：“留在陆地上。真有什么意外，你说得对——她是我的猎人。”
乌尔比安：“我会承担责任。”

歌蕾蒂娅还想说些什么。
但转头间，巨大的裂响传遍了房间的每个角落，随之而来的是猛烈的晃动，那满桌的真理撒落在地上，在歌蕾蒂娅眼中显得格外烫眼。
“海神”。
在总战争设计师们提出深海猎人这一计划前，在深海猎人奔赴巢穴前，布雷奥甘选用了如今陆上的愚信徒们才会痴迷的称呼。
他想将灾难的本源研究透彻。他在陆地上找到了最后一块拼图。

最后的骑士：“......钥匙......我......小麦的气息......家园？家园支援我。家人支援我。”
最后的骑士：“直到我，粉碎大海。”

两个猎人看向沉吟的骑士。
歌蕾蒂娅握紧了手里的钥匙。

乌尔比安：“......那就看看这个怪物，仔细看看。似人非人，连族群都不接纳他。”
乌尔比安：“日复一日地寻找巨浪，击碎巨浪，永无止境，徒劳无功。”
乌尔比安：“和我们一样。”



《主舰桥 幕间》

蒂亚戈：“走快点！”
极境：“呃......”
蒂亚戈：“......这些，溟痕。它们究竟是什么？”
负责拷问的教徒：“尽管微小，形式不同，但这些荧光的生命也是我们同胞的延展。”
负责拷问的教徒：“先知曾说，在海洋的某个部分，发光的生命已经充斥了整个海域。它们即是整体，它们为所有同胞塑造生命的摇篮。”
负责拷问的教徒：““溟痕”......只不过是遥远的数千数万海里外的“祂”随波而来的些许意志。哪怕只有一丁点，也确确实实在蚕食陆地。”
负责拷问的教徒：“溟痕会将陆地化为另一种海洋。”
蒂亚戈：“......是啊。”
蒂亚戈：“伊比利亚是你们计划的第一个牺牲品，格兰法洛也是。”
极境：“......！”
负责拷问的教徒：“......牺牲品？你是不是，用错了词？”
蒂亚戈：“没有。”
蒂亚戈：“审判庭会夺走这座小镇，看看这些“美丽”的溟痕，它们一样会。”
蒂亚戈：“这里不再是我们的家。不再与那段如火的岁月有瓜葛。”
负责拷问的教徒：“蒂亚戈，你不该——”
蒂亚戈：“乔迪也被带走了......那些逃走的人此刻应该都被惩戒军抓起来了吧。”
蒂亚戈：“你们都是凶手。”
Mon3tr：“——（激动的尖啸）”
极境：“Mon3tr——？！”
负责拷问的教徒：“它怎么会在这里？！不可能！它明明在城镇的西边——！”
负责拷问的教徒：“你骗了我们，蒂亚戈！”
蒂亚戈：“......”
负责拷问的教徒：“还有你也是？！”
冷静的镇民：“......在成为审判庭的卧底之前，我只是一名格兰法洛工人的女儿。”
冷静的镇民：“别小看我们的恨意。忍辱负重，只是为了让你们一同灭亡。”
蒂亚戈：“审判庭也好，你们也好，都只是践踏了我们家园的敌人。”
蒂亚戈：“来看看毁灭的模样吧，看看我们当年所看见的。”
极境：“蒂亚戈——！躲开！”
蒂亚戈：“唔！”
Mon3tr：“（尖啸）”
乔迪：“......已经没有还能操作的地方了。剩下的，能源都......”
乔迪：“最后，就看这座灯塔，还能坚持多久了。”
乔迪：“（溟痕，已经，爬到这一层了？）”
乔迪：“我得再往上走......”
乔迪：“大审判官阁下......”
大审判官达里奥：“......”

手臂发麻。
礁石的形状与排布已经发生了极大的变化。审判官不留余力，尽可能歼灭进入视野的敌人。
但敌人如字面意义上无穷无尽。
剑已锈蚀，卷匣中的炸药也已消耗殆尽。
只有提灯中的火焰，比先前还要旺盛。
达里奥没有一次看向身后，看向他始终捍卫的高塔。
他看着海平面的彼方。

大审判官达里奥：“......海洋的生物，伊比利亚不会被你们毁灭。”
大审判官达里奥：“人类不会被你们毁灭。”

他咳出了卡在喉咙里的鲜血。血腥味充满鼻腔。

恐鱼：“（缓慢的窸窣声）”
大审判官达里奥：“我，也不会，被毁灭。只是死亡而已。”
船长阿方索：“......耐心等待。加西亚。”
大副：“（乖巧地蹲在船长身边）”
船长阿方索：“等着猎物上钩的时间，总是无聊的。”
船长阿方索：“还记得我们第二次捕猎怪物的时候吗？那时候我们还有上百名幸存者......”
船长阿方索：“离开海岸的时候，欢呼和礼炮的声响，现在仿佛还回荡在我们耳边。我们告别伟大的海岸，满载阿戈尔的传说，奔向海的深处。”
船长阿方索：“只过了几天，我们只在海洋上待了几天而已——灾难就来了。”
船长阿方索：“啊啊......为什么这愚蠢的细胞还要剥夺你的语言？”
船长阿方索：“我多想再和你说说话，而不是和那些，腐臭的，愚蠢的，花了六十多年才抵达这里的白痴们交谈。”
大副：“（伤心地蹭着阿方索的手）”
幽灵鲨：“您好，船长先生。”
船长阿方索：“我正缺合适的饵把它钓上来，你下去如何？反正你是阿戈尔人。”
斯卡蒂：“......”
船长阿方索：“......怎么？忘了我说的话吗？”
船长阿方索：“要么你跳下去，要么我把你丢下去。”
斯卡蒂：“你能活下来是个奇迹。我从没想过真的有伊比利亚人能活到今天。”
船长阿方索：“这与你无关，我也与伊比利亚无关。六十年时间，我已经属于这艘船。”
斯卡蒂：“可是我们——”
幽灵鲨：“——让我来吧，斯卡蒂。”
幽灵鲨：“狩猎愉快吗？”
船长阿方索：“也许我温和的态度让你们误会了许多事情。但我能感觉到你们身上流着怪物的血，我们是一样的。”
幽灵鲨：“我们......一样吗？”
幽灵鲨：“与您，和您的大副？”
船长阿方索：“......谁允许你谈论加西亚的？谁允许你，用这种眼神，看待我的加西亚？阿戈尔杂种？”
大副：“......”
船长阿方索：“我从未和你们提起过加西亚曾经是个什么样的人。你们不知道他是男是女，是高是矮，是胖是瘦，是佩洛还是魔族佬。”
船长阿方索：“但你们只要知道，它是我的大副也是我的爱人，而我永远不会和外人透露半点它过去的形象。”
船长阿方索：“它不需要你们的怜悯，更不需要你们用想象的过去来与它的如今比较，我们都不需要。”
船长阿方索：“可笑。与猎物混血的猎人，你们的肮脏连海浪都洗刷不掉，还胆敢对我们表露敌意？”

斯卡蒂皱了皱眉头。她极少在意别人的言辞，特别是陆上人的。但眼前这个特例的话语还是让她感到不舒服。
大副敏锐地将目光投向斯卡蒂。它在警告。

幽灵鲨：“但是我们需要您的帮助。”
船长阿方索：“......你们怎么称呼这些怪物？海什么？”
幽灵鲨：“唔，“海嗣”。”
船长阿方索：“我为什么要帮助海嗣？那场灾难之后，有多少好小伙子丧命于海洋？”
幽灵鲨：“您就漂泊在海洋之上，不肯回到陆地，也坚持与海洋为敌？”
船长阿方索：“这就是我的生活。”
幽灵鲨：“我们是......深海猎人。我们来自阿戈尔，虽然不了解您存活下来的详细情况，只凭猜测，我们也对您感到敬重。”
幽灵鲨：“也希望您理解，我们所做的一切，都是为了对抗它们。”
船长阿方索：“阿戈尔怎么做，和我有什么关系？”
幽灵鲨：“哦，不，您误会了。”

斯卡蒂微微瞥了一眼身边的幽灵鲨。她本以为幽灵鲨的那句“让她来”，是指她更擅交涉。
但“交涉”应该是没必要拿出那柄武器的。

幽灵鲨：“我是说，杀死它们是我们的工作，而我本人则享受这个过程。”
幽灵鲨：“既然您只是为了果腹而狩猎，杀死目标后，我给您留些血肉就是。反正这种令人作呕的玩意，我一向是不爱处理的。”
船长阿方索：“......”
船长阿方索：“你们......很有本事？比起维多利亚人，比起莱塔尼亚人？我见过你们猎杀海嗣的样子，你们没什么值得一提的。”
幽灵鲨：“哦，您误会了。那些被称为“恐鱼”的低等生物，一般是不值得被二队当做战功记住的，歌蕾蒂娅也没那么小家子气。”
幽灵鲨：“我比您强，这是不争的事实。”
大副：“嘎......！”
幽灵鲨：“唔，别这么着急，大副先生或是大副小姐，还没轮到你。”
船长阿方索：“......你敢动它，你就死。”
幽灵鲨：“我会吗？”
幽灵鲨：“既然队长的任务是夺回这艘船，回到阿戈尔，那我们也没悠哉到可以慢慢说服您。”
幽灵鲨：“这本来就是更简单的交流方式——猎人的方式。”
船长阿方索：“——哈，你在找死！”
海嗣：“同类，我来找你。”
海嗣：“捕食，重要事项。”
海嗣：“你们，并非同胞。我已认识，但你们仍可回归族群。”
海嗣：“我想问，你们作何打算？”
船长阿方索&幽灵鲨：“滚开！”
海嗣：“......！”
船长阿方索：“哈，证明你不是海嗣的方法很简单。杀了它。除非你不愿意对你的“同胞”下手。”
幽灵鲨：“我由衷希望您不要拖我的后腿。”
船长阿方索：“我更担心你会对你扭曲的“同胞”手下留情，阿戈尔人。”
幽灵鲨：“那您确实多虑了。毕竟，如果我真的沦落到它们一边，您也许根本打不赢我。”
幽灵鲨：“证明我不是海嗣之后，您愿意把船借给我们吗？”
船长阿方索：“没门。这艘船是我的东西。”
幽灵鲨：“真遗憾。也许我可以在这场战斗中让你失去那只手，你人类的部分就会更清醒些？”
船长阿方索：“大副！别出手，让我看看这个自称人的怪物，和我们有多大差别。”
幽灵鲨：“斯卡蒂，可别和我抢猎物喔，这场狩猎属于我，让我稍微......稍微发泄一下吧。”
海嗣：“......”
海嗣：“捕食，必须去做。”
海嗣：“使命，塑造环境。”
海嗣：“你们，富含养分。”



《观测所 行动后》

蒂亚戈：“......呃......怎么？”
极境：“你醒了！”
极境：“我可算求求你了，下次再有这种事情能不能提前打个招呼？再演下去，我可就救不了你了！”
蒂亚戈：“......哼。”
蒂亚戈：“情况怎么样了？那个女人的怪物，把他们烧光了吗？”
极境：“我不清楚，大概吧，Mon3tr火力全开的样子我也只在作战录像里看过啊......”
蒂亚戈：“......烧吧。烧吧。”
蒂亚戈：“格兰法洛已经是过去的事情了......全烧了吧。”
极境：“......蒂亚戈先生。你......”
烧伤的教徒：“......哦，叛徒！还有伊比利亚人！我嗅到了你们的味道，你们在这里！”
烧伤的教徒：“你们来得正好。你们来得正好——！”
极境：“——你是怎么？！”
蒂亚戈：“哼，他已经瞎了，面目全非，那只怪物让他好受，活该！”
蒂亚戈：“活该！听见了吗？！”
烧伤的教徒：“活该？啊，是啊，蒂亚戈，我竟然选择信任一个被仇恨驱使的人，我竟然还对你这样的人抱有幻想，我确实活该。”
烧伤的教徒：“但现在，不同，了。（骨骼摩擦的声音）”
极境：“——恐鱼？什么时候？”
极境：“蒂亚戈，别离他太近，这家伙不太对劲！”
烧伤的教徒：“伊比利亚必须毁灭！我们会杀死这个国家，这里将成为海洋的起点，浪涛将会触及云层，千万山峦都将无声崩毁——”
烧伤的教徒：“我们——即将——融为一体！”
极境：“——！小心！蒂亚戈！”
蒂亚戈：“呃？！咳——！”
极境：“蒂亚戈！啧，他已经开始变成怪物了！就和盐风城的记录一样！”
烧伤的教徒：“先从你开始，叛徒。”
烧伤的教徒：“为了生命得以永恒延续，伊比利亚，不值，一提！”
？？？：“不值一提？”
圣徒卡门：“你在呼唤我的姓名吗？异教徒？”
烧伤的教徒：“......大审判官，你来得正好。”
烧伤的教徒：“向你们的神祈祷吧，而我们会证明，你们的神不值一提。你会见证伊比利亚沉入深渊。”
圣徒卡门：“那不可能。”
烧伤的教徒：“......什么？”
圣徒卡门：“我的名字是，卡门·伊·伊比利亚，九名圣徒早在给自己套上这个虚伪的称呼时，就摒弃了名字——也一并，摒弃了信仰。”
圣徒卡门：“谎言燃烧着我们，我们一清二楚。伊比利亚从未被神明拯救，我们必须成为我们自己的神。”
圣徒卡门：“我代表审判庭，在此宣读对你的判决，异教徒。”
烧伤的教徒：“——”

为什么会感到沉重？
我的身体已经被同胞接纳，我的生命已经得到升华。
那为什么？为什么我没法从他的提灯上挪开眼？
警惕？对，审判官都很强大，我在警惕。

烧伤的教徒：“你可以杀死我，但是你无法杀死族群。杀死族群，海洋就会死去，陆地就会死去。”
烧伤的教徒：“你们终将在进化的浪潮中迷失自我，你们看不见这片大地的未来！这个时代臃肿、无序，我们都是被困在笼中的牲畜！”
烧伤的教徒：“我会将你和你的审判庭——”
烧伤的教徒：“......怎......”

他不可思议地看着自己的身体，一段漂亮的横截面。
自他们开始了对格兰法洛的侵袭之后，这位坐镇礼拜堂的老审判官从未真正出手一次。
他没有用过他的剑，从不去碰他的手炮。他只会用提灯和法术，符合他年迈的印象。
是，年迈。他很老了。是一段寻常生命无法承受的岁月。

烧伤的教徒：“陆上......牲畜......你怎么可能？”
烧伤的教徒：“你......我至少可以......拖延......”
圣徒卡门：“你做不到。”
圣徒卡门：“崭新的生命，却连一个老迈的伊比利亚人都杀不死。这又有什么好得意的呢？”
圣徒卡门：“看着我，异教徒。”
烧伤的教徒：“你......咳咳......你！”
圣徒卡门：“你本为人类，却狭隘地误判了自己种族的可能性。”
圣徒卡门：“我们赢下这场战争，如同千万年来，生命更迭，物竞天择。”
圣徒卡门：“你，和你可悲的想法，会被伊比利亚埋葬。在你咽气之前，记得将我们的咆哮传达给你的同族。”
圣徒卡门：““大海面对的是被称作文明的古老敌人，你们毫无胜算。””
烧伤的教徒：“你......呃......你......什么都不明白......”
圣徒卡门：“......”
圣徒卡门：“他还好吗？”
极境：“从刚才开始就在努力抢救了——！但是，伤口太深！”
极境：“如果凯尔希医生......得把他带到医生那里，审判官阁下！凯尔希医生在哪里？”
圣徒卡门：“就在礼拜堂。”
圣徒卡门：“罗德岛的成员，话我得说清楚。他的背叛行径不容辩驳，他必须受到惩罚。”
圣徒卡门：“窝藏深海教徒，知而不报，不仅让审判庭错失良机，更让无数惩戒军袍泽与达里奥深陷苦境。”
蒂亚戈：“......啧，老家伙。”
蒂亚戈：“你有多大岁数？一百岁？你为什么......呃啊......还能装得这么朝气蓬勃？”
圣徒卡门：“职责如此。”
蒂亚戈：“所以你一定......咳咳......咳啊......知道很多事情......”
蒂亚戈：“告诉我，审判官。你必须说实话，低劣的刽子手......”
蒂亚戈：“你们......为什么......哈......要毁灭那样一群怀揣希望，重建......家园的......人们？”
蒂亚戈：“你们......你们......”
极境：“别讲话了！蒂亚戈，血止不住！”
蒂亚戈：“哈......哈啊......不，我要问。”
蒂亚戈：“你们，审判庭！你们从格兰法洛带走的阿戈尔人里，真的有深海教会的异教徒吗？”
圣徒卡门：“......”
蒂亚戈：“告诉我......你们是不是，出于......咳，可笑的猜忌，怀疑，就，害死了那群，好人？”
圣徒卡门：“普通市民无权得知审判庭的机密。”
蒂亚戈：“你......！”
圣徒卡门：“得知真相无益于你苟延残喘的生命，蒂亚戈。”
蒂亚戈：“不，不不不......求求你......求求你，我将要死去，你还不愿坦白吗......”
蒂亚戈：“至少......马琳她......告诉我......”
圣徒卡门：“格兰法洛的阿戈尔卷宗已被尘封，我不可能将其告诉你一介平民。”
蒂亚戈：“......不......咳咳，咳啊......”
蒂亚戈：“我......我诅咒你，我绝不原谅你们！”
蒂亚戈：“伊比利亚......伊比......必将......”

咒骂的话语并没有说出口。
老蒂亚戈看着昏暗潮湿的天花板，有一滴水即将从木梁滴下。
滴答。

蒂亚戈：“......”
极境：“......”
极境：“......他走了。”
极境：“所以，真相是什么？”
圣徒卡门：“应该和你也没关系，罗德岛的成员。”
圣徒卡门：“现在回到凯尔希的身边去，我们被拖延了太久，伊比利亚之眼极有可能失守。”
极境：“请告诉我。”
极境：“我是罗德岛的成员，也愿意与审判庭合作，但在那之前，我是个伊比利亚人。”
极境：“我和蒂亚戈相处时间不长。但我刚才意识到......他不会诅咒伊比利亚。因为伊比利亚真的被他视作家园。”
极境：“意识到之后，我就更不能......”
极境：“卡门阁下，在看见家乡的诸多悲剧之后，您总不能......就叫我这么轻描淡写地无视。”
圣徒卡门：“......”

卡门扫视了一眼躺在极境怀里的老工人。他的眼神里流露出些微不同的情感。
沉默片刻后，他开口了。

圣徒卡门：“从格兰法洛带走的一百三十余名阿戈尔人中，有半数与深海教会牵连。就连过去镇守在此的惩戒军中，都揪出了不少叛徒。”
圣徒卡门：“他们窃取了大量关于伊比利亚远航时代的资料，阻碍审判庭，并始终在谋划将格兰法洛化为大海侵袭陆地的入口。”
圣徒卡门：“为首的是一名女性主教，阿戈尔岛民，她被人们称作“马琳”。”
圣徒卡门：“现在，埋葬他吧。”
海嗣：“强壮，你们合力，足以引领族群。”
海嗣：“可是，你们并不如此打算，我感到疑惑。”
海嗣：“族群，究竟被你们如何对待？”
海嗣：“意志，诞生所有。我们可以，跨过鸿沟。”
海嗣：“环境，完整纯洁。杂质，不被需要。”
海嗣：“亲代，试图寻找答案，我还不清楚问题，我还无法询问。”
海嗣：“（骨骼摩擦的声音）”
船长阿方索：“海洋的婴儿，都这么快学会说话吗？”
幽灵鲨：“怎么，船长先生？难道您的孤独已经让您对会说话的海嗣感到亲切了吗？”
幽灵鲨：“到现在为止，它身上每一道可见的伤口，都是我留下的。”
船长阿方索：“啐。”
船长阿方索：“它还活蹦乱跳，好戏才刚刚开始。”
海嗣：“......战斗，缺乏意义。”
海嗣：“离开，正确的选择。”
船长阿方索：“唔，站住！”
幽灵鲨：“它切开墙壁离开了，伊比利亚人何必要把这艘船造得这么复杂呢？”
船长阿方索：“我不允许它继续这样作践我的船，加西亚！”
幽灵鲨：“带着这可犯规了哦。”
船长阿方索：“你以为这么多年，我们是如何在怪物们的包围下，还能保证这艘船不至于千疮百孔然后沉没的？只靠布雷奥甘的技术吗？”
船长阿方索：“我们把那些有威胁的、足够有破坏性的生物，统统杀死。然后，再由幸存者一点一点缝补它们留下的创痕。”
船长阿方索：“这一只，算是其中聪明的，但绝不是最强大的。”
船长阿方索：“我现在没心情和你玩游戏，玩笑到此为止。在它干出什么不可挽回的事情之前，猎杀它。”

逃走的海嗣轻而易举地切开了墙壁。它能闻见，闻见这个奇异的方盒外，就是同胞与水。
它受伤了，它需要愈合，它需要养分，它需要更多时间。那个无鳞同胞为它争取了喘息之机，但时间并不充裕。
还有很多事情没有准备好。

审判官艾丽妮：“......？！海嗣！”
海嗣：“......”

海嗣没有言语。
因为对方不是同胞。不是会说话的同胞。不是无鳞的同胞。
那么眼前的这个试图反抗的弱小生物，就只是寻常的生命。处于循环之中的生命。
应当捕食。
做出了这样的判断后，海嗣几乎在瞬间向艾丽妮伸出了尖牙利爪。

审判官艾丽妮：“（好快——它的身体和先前不一样了！？）”
海嗣：“......”
审判官艾丽妮：“好硬？！”
审判官艾丽妮：“（糟糕——这下躲不开——）”
海嗣：“......！”
大副：“（嘶吼）”
大副：“（不自然地发声）......站......起来......逃。”
审判官艾丽妮：“——你？！你会说话？伊比利亚语？”
大副：“（不自然地发声）......我......救你。别让......他知道。”
大副：“（不自然地发声）别让......阿方索......知道......我还是......人类。”
海嗣：“语言，你也懂得。”
海嗣：“效率，略显低下。信息不够，时间太短，如有必要，我会完整。”
海嗣：“族群，你们自成一派。与子代，相互捕食。”
海嗣：“你们，有所缺失。”
大副：“（不自然地发声）阿方索......赶来......不快。”
大副：“（不自然地发声）你......逃。”
海嗣：“族群，无需豢养。”
海嗣：“血肉，应自觉奉献。”
大副：“（哀嚎）——！”

口吐人言的大副被海嗣的尖牙洞穿。
并非轻敌，也并非被艾丽妮分散了注意力。而是海嗣的动作，明显有了变化。

大副：“......你......”
大副：“阿方索......快......快......”
审判官艾丽妮：“（连它的外壳都刺不破！）”
审判官艾丽妮：“（再这样下去......我......）”

艾丽妮。你知道这里是哪里。
是！是审判庭的......
地下。每一位大审判官都曾在这里目睹真相。
真相......
思考一件事，艾丽妮。审判庭为何而战？
为伊比利亚的洁净与德行，为律法与经文的圣洁而战。
那倘若被世人奉为真理的观念只是肤浅的表象，律法无法触及，经文不曾预言，万物的道德都不适用，你该如何判断？
我......会以自己的标准来判断。
即使抛弃一直以来你所秉承的正邪之分？
是的！
说起来总是容易的，艾丽妮。言传身教都没有意义，我不会同你赘述。
长官......
但是。

大审判官达里奥：“终有一日，你所面临的敌人会逼迫你抛弃你所建立起的一切。信仰，道德，伦理，都会被蹂躏亵渎，变得毫无意义。”
大审判官达里奥：“而后，如果你还能重建起内心的信仰，无论那是什么，都将支撑你打败敌人。”
大审判官达里奥：“在看清真相，体会更加残酷的历史前，所作所为，都是纸上谈兵。”
大审判官达里奥：“我不会对你的未来指点什么。在那一刻来临时，我只要你记住，艾丽妮。”
大审判官达里奥：“你必须是伊比利亚最后的防线。”
海嗣：“不......”
海嗣：“生存，并非你的目的。你却能，有所突破。”

艾丽妮举起了手炮。
海嗣坚不可摧的身体上赫然出现了第二个空洞，巨大的热流融化了坚固异常的墙壁。
喷薄的高温让周遭仿若火海。大副呜咽着退到一旁，怔怔看着眼前的景象。
海嗣从未被如此的法术包围过，它感到无所适从，尽管它迅速适应。
但审判官的炮火，不会在提灯熄灭前停止。

艾丽妮：“放开它，怪物。闻一闻源石的味道。”
艾丽妮：“你没有犯下任何过错，神圣的经文也并未提及你们的存在。”
艾丽妮：“现在，只是我作为一个伊比利亚人，对你下达判决。”
艾丽妮：“海洋的灾厄必须被消灭，你无权生存。”
艾丽妮：“以伊比利亚之名。”



《甲板室 幕间》

乌尔比安：“你浪费了机会。”
歌蕾蒂娅：“什么？”
乌尔比安：“如果是我，在盐风城抓住那只会说话的海嗣时，我会逼迫它说出它所知的关于阿戈尔的全部。”
乌尔比安：“你在陆地上行走了数年。你从未听见过阿戈尔的讯息。但海洋不同，海洋从未断绝过联系。”
乌尔比安：“你就这么放任它死去，没有创造任何价值。低效的决策，歌蕾蒂娅。”
歌蕾蒂娅：“垃圾的讯息，我不需要。猎物给出的答案充斥着下级思维。”
乌尔比安：“看来你在陆地上找到了帮手，并倾注了相当的信任。”
最后的骑士：“（尖啸）群星......墓地......”
乌尔比安：“你手下留情了。他怎么还站着？”
歌蕾蒂娅：“......不。”
歌蕾蒂娅：“他只是比我想象中要更结实一些。”
最后的骑士：“......”

骑士没有还击。他突然呆立在原地，随后抬头，蹒跚着，盘旋着，看着上方。
歌蕾蒂娅本打算乘机结束这场追逐，但下一刻，她同样产生了一股隐隐的预感。

歌蕾蒂娅：“......海嗣的气味，在变化。”
乌尔比安：“你已经敏锐到能捕捉到它们的变化了吗？”
歌蕾蒂娅：“......”
乌尔比安：“这就对了，歌蕾蒂娅。”
乌尔比安：“无论你怎么安慰其他人和你自己，这才是我们迟早要面对的难题——我们自己。”
船长阿方索：“......加西亚！”
大副：“（呜咽般的鸣叫）”
船长阿方索：“好......好......你让它受了重伤！我们顺着血迹找，我们很快就会回来。”
船长阿方索：“等等，这些烧毁的痕迹是什么？它对我的船做了什么？！”
斯卡蒂：“......这不可能是那个怪物留下的痕迹。”
幽灵鲨：“说得对。这是我们可爱的伊比利亚小鸟留下的，多稀奇呀，在这短短的时间里，她能成长到这样的地步。”
幽灵鲨：“海嗣和这样的人谁比较可怕呢？”
船长阿方索：“......那个旧伊比利亚人？她？不可能，这艘船上随便一个身经百战的水手都比她要强。她怎么能做到？”
大副：“（轻咬船长的袖子）”
船长阿方索：“......我知道了。”
船长阿方索：“无论......无论那个旧伊比利亚人做了什么，我们都得抓紧。”
船长阿方索：“该结束这场持续数月的狩猎了。”
幽灵鲨：“您看上去有些高兴，船长先生。”
船长阿方索：“高兴？哈！”
船长阿方索：“漫长的狩猎迎来了结局，谁会不高兴？”
船长阿方索：“你们继续追，我走另一条路。它凿不穿这里的墙壁......它会去更接近海的地方。”
船长阿方索：“加西亚......你的伤并不致命，坚强点，我们很快回来！”
大副：“......”

负伤的大副还需要时间恢复。它默默看着船长的脸。
欣喜。难以掩饰的兴奋。还有久违的活力。
它放心地小睡片刻，集中精力恢复受伤的部分，以便帮助自己的爱人继续狩猎。
那是一个小小的梦境。短暂，恍惚，在肉体遭受巨大变化之后，这种情况就显得尤为少见。
梦里，是伊比利亚的海岸。漫天的礼花和轰鸣的汽笛。意气风发的阿方索站在它的身旁，问了它一个问题。
加西亚。
看见岸边的那些孩子了吗？我们都很喜欢孩子。
孩子是伊比利亚的未来。我们的荣誉，战功，一身本领，都会随着生命消亡。
但是，孩子，新的生命，伊比利亚共同养育的生命，会继承这一切。
加西亚。
你觉得他该戴你我的哪顶帽子？

审判官艾丽妮：“（受了伤还能这么迅速地移动......追不上它！）”
审判官艾丽妮：“（而且......勉强激发手炮......稍微有些......）”
审判官艾丽妮：“唔！”
审判官艾丽妮：“溟痕......连船上都......怎么会？！刚才还没有这么严重！”

荧光的溟痕吞噬着伊比利亚黄金的大厅。
精致的穹顶反射着幽蓝色的光芒。在光芒的中央，站着一个格格不入的女性。
她双手交叉在前，沉默不语，细细打量着面前的王座。溟痕在她的脚下蔓延，黄金因她而失去色彩。
她转过头。眼中只有慈悯与期待。

阿玛雅：“......晚上好，艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“（深海教徒！）”
审判官艾丽妮：“没砍到——？！不、不对！”
审判官艾丽妮：“源石技艺？！”
阿玛雅：“答对了，艾丽妮，如果达里奥看到你如今的模样，一定会倍感欣喜吧。”
审判官艾丽妮：“——你为什么知道我和长官的名字？你是谁？！”
阿玛雅：“我是个翻译家。”
审判官艾丽妮：“这种谎言你觉得还有意义吗？”
阿玛雅：“我从不说谎，艾丽妮。我翻译了许多著作，也许你书架上的高卢批判现实主义小说，就是出自我手呢？你关注过翻译的名字吗？”
审判官艾丽妮：“看看你的脚下！溟痕是你带来的？！”
阿玛雅：“这个说法稍有偏颇，并非是我带来的溟痕......而是我，与发光的海洋建立了联系。”
阿玛雅：“我很荣幸成为它的一部分，真的。”
审判官艾丽妮：“......你是怎么登上这艘船的？”
阿玛雅：“不重要，艾丽妮。”
阿玛雅：“你是否能打败海嗣，我是否会丧命于此，这艘船到底能不能成为与阿戈尔重建联系的关键，这些都不重要。”
阿玛雅：“是啊......达里奥与惩戒军的牺牲，格兰法洛的崩溃，伊比利亚之眼，漫长的时间......”
阿玛雅：“在进化蜕变的浩瀚进程中，这一切都只是生命溅起的些微水花罢了。”
阿玛雅：“我尊重，是因为我们都只是其中一环。对于整体而言，则显得微不足道。”
审判官艾丽妮：“——等等。你说，长官，怎么了......？”
阿玛雅：“唉，可怜的艾丽妮......你看，我一直有问必答，但你真的需要在大敌当前的时候知道这种答案吗？”
审判官艾丽妮：“怎么了？！”
阿玛雅：“他的牺牲毫无意义，艾丽妮。”
阿玛雅：“海风带来了他死亡的消息。我很遗憾。”
审判官艾丽妮：“不可能......不可能......”
阿玛雅：“......没什么不可能的，艾丽妮。”
阿玛雅：“在神谕降下的时刻，这片大地的种种未来就都被确定了。”
阿玛雅：“我们是匍匐于地的虫子。我们应当顺应命运。选择一个没有隔阂、没有区别，不再有国家与形态之分的生命，又有什么错呢？”
审判官艾丽妮：“......”
阿玛雅：“......你如果放弃抵抗，那再好不过。可如果......”
幽灵鲨：“——如果真的有那么无所谓，阿玛雅，你就别帮那只受伤的小猎物拖延时间呀。”
阿玛雅：“......唔。”
阿玛雅：“劳伦缇娜，你醒了。”
幽灵鲨：“还不完全，但起码我已经记起你的名字来了，阿玛雅。希望这不会显得太失礼。”
斯卡蒂：“艾丽妮！”
审判官艾丽妮：“......”
斯卡蒂：“......你对她做了什么？”
阿玛雅：“没什么，只是一些闲谈。”
幽灵鲨：“斯卡蒂。你去追吧。”
斯卡蒂：“不是你的猎物吗？”
幽灵鲨：“谁让我看见了一位更令人怀念的人物呢。”
斯卡蒂：“......好，你小心。”
斯卡蒂：“艾丽妮？”
审判官艾丽妮：“......你撒谎。”
阿玛雅：“海风不会撒谎。”
审判官艾丽妮：“不。我刚才就说，这是不可能的。”
审判官艾丽妮：“长官的死一定是有意义的。审判庭不存在“无意义的牺牲”。”
审判官艾丽妮：“如果你认为没有，深海教徒......那么我们会让其意义得以展现。”
阿玛雅：“......”
阿玛雅：“好吧......真是坚强的孩子。”
阿玛雅：“唔！”
审判官艾丽妮：“猎人，我们走！”
阿玛雅：“小艾丽妮......刚能掌握审判庭手炮的威力，就这么显摆。”
阿玛雅：“再这样粗暴地烧毁溟痕，阿方索船长恐怕会暴跳如雷吧。”
阿玛雅：“唉......算了。”
幽灵鲨：“你就这么看着她们走？”
阿玛雅：“呵......我可不像昆图斯那么性急。同时面对两位猎人，我的生命岂不是太短暂了些。”
幽灵鲨：“一瞬间和一刹那有区别吗？”
阿玛雅：“没有，但看见你变回以前的脾气还真让人怀念，劳伦缇娜。毕竟第一项实验开始前，你一直都是昏迷状态。”
阿玛雅：“离开我们之后，你过得还好吗？”

幽灵鲨轻微笑了笑。
这是她今晚最美的一次笑容。

斯卡蒂：“它的速度在变快！”
审判官艾丽妮：“我已经......哈啊......给它身上开了两个洞了，它的血液是无穷的吗？！”
斯卡蒂：“两个洞......你是怎么......”
审判官艾丽妮：“这个之后再说，我估计自己也不剩多少力气了——”
审判官艾丽妮：“——它在一路捕食同类！难怪！”
斯卡蒂：“小心，它来了！”
斯卡蒂：“——唔！”
海嗣：“Ishar-mla，祂在哪里？”
海嗣：“答案，我想得到。”
审判官艾丽妮：“怪物！”

海嗣在艾丽妮激发手炮之前就俯下了身子。
随着墙壁的碎裂声，借力回跳的斯卡蒂几乎瞬间回到了海嗣的面前。
极限的一剑，仍旧落空。

斯卡蒂：“什么......”
审判官艾丽妮：“（竟然全都避开了？！）”
海嗣：“......不够。”
海嗣：“营养，时间，不够。”
海嗣：“Ishar-mla，我们需要答案。但是，我能感到祂存在。”
海嗣：“话语，我会讨要。”
海嗣：“Ishar-mla，纵使没有回答，不代表，祂不在。”
海嗣：“祂不在，亦不代表，族群，失去方向。”
海嗣：“方向，族群把握。我们，自行把握。”
海嗣：“生存，唯一目标。”
斯卡蒂：“你们总是喜欢一边嘀咕一边厮杀吗？”
斯卡蒂：“别想那么复杂，也别打算回到海里！”
海嗣：“——还不够。”
海嗣：“但，就快了。”
斯卡蒂：“——！捂上耳朵！艾丽妮！”
审判官艾丽妮：“欸，啊！”
海嗣：“（尖锐的咆哮）——”
最后的骑士：“（沙哑的呢喃）罗辛——南特——”
罗辛南特：“（嘶鸣）”
最后的骑士：“巨浪将至，我们等待，我们去外面等待，武器，撕扯——我们走！”
罗辛南特：“（呼应的嘶鸣）”

远处传来海嗣的低鸣。歌蕾蒂娅微微皱眉。
只是一个陆地人，鲁莽地接触大海，赢得了永恒的失心疯，这并不难理解。
那么另一只服从于他的海嗣？
但歌蕾蒂娅并没有细想。因为某种令人厌恶的预感正在刺激她的神经——
——让她脖颈发痒。

歌蕾蒂娅：“在上面发生了什么？”
乌尔比安：“这艘船在海上漂了六十多年。”
乌尔比安：“如果它们不愿意见到这艘船，或者，它们执意要毁掉这艘船，把船上的人都当做敌人，那么“愚人号”早就沉没了。”
歌蕾蒂娅：“......所以它们接纳了它。”
乌尔比安：“它们将这艘船视作了环境的一部分。无论出于什么目的，它们一定允许这艘船存在于它们的海面上。”
乌尔比安：“但现在，情况不同了。”
歌蕾蒂娅：“你是说......”
歌蕾蒂娅：“唔。”
歌蕾蒂娅：“溟痕？什么时候......这个速度......”
乌尔比安：“这艘船的沉没已经是板上钉钉的事情。”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅。”
乌尔比安：“你有没有想过，布雷奥甘这样的阿戈尔人才，为什么在最后一刻，选择将钥匙制成了“这个模样”？”
乌尔比安：“这本该是阿戈尔梦寐以求的秘密的钥匙，是他的心血结晶。”
乌尔比安：“那为什么谁的血液都能打开它？为什么他会任由钥匙落入一个脆弱的骑士手中？”
乌尔比安：“我们让那玩意儿闭了嘴。但他们可能根本不需要什么神。只有脆弱虚伪的人类才会合拢双手，向大海过多地祈祷，得到过多的慰藉。”
乌尔比安：“我们争取到的时间很有限，歌蕾蒂娅。”
凯尔希：“您还在想蒂亚戈的事情。”
圣徒卡门：“唔，不完全是。在我所经历的诸多悲剧之中，他没有什么值得特别在意的，就像沙滩上的沙子。”
圣徒卡门：“可是沙滩上，有多少沙子呢。”
圣徒卡门：“这艘船并非惩戒军准备的。大部分船只都被纳入了惩戒军的管辖，只有极少数......被忘记的，搁浅在岸边。”
凯尔希：“现在看上去，我们因为某位惩戒军幕僚人员的粗心大意而省了不少功夫。”
圣徒卡门：“我只是在想，我们会忘记多少东西，让多少东西搁浅。”
圣徒卡门：“凯尔希，如果泰拉大地是一艘船，你觉得是一艘怎样的船？”
凯尔希：“......”
凯尔希：“......伊比利亚之眼就快到了。”
圣徒卡门：“......是啊。”



《主桅杆 幕间》

阿玛雅：“你想起了我们是如何相遇的吗？劳伦缇娜？”
阿玛雅：“在那片如雪的沙滩上，你，身负重伤，像是一位睡美人那样躺在礁石上。”
幽灵鲨：“顺着洋流漂泊了那么远，最后唤醒我的竟然还是散发着腐朽气味的陆地人，我多希望能一直睡下去。”
阿玛雅：“怎么会呢？我记得，初次见面的时候，我们互相留下的印象不是挺好的吗？”
幽灵鲨：“我不否认，不然你已经像昆图斯一样，从头到脚被区分成很多个部分了。”
幽灵鲨：“真遗憾，盐风城那会，我怎么没今天这个状态？不然我就有更多精力和他好好叙旧啦。”
阿玛雅：“......”

阿玛雅仍旧保持着优雅的姿势。她目光所及，溟痕随之蔓延。
但劳伦缇娜根本没有把她放在眼里。
她在看什么？

阿玛雅：“......你似乎恢复得很好。”
幽灵鲨：“托您的福。另外一位呢？他还好吗？”
阿玛雅：“谁知道呢，也许和昆图斯一样，都死在猎人手里了吧。”
幽灵鲨：“......哪个猎人？”
阿玛雅：“随口一说。”
幽灵鲨：“源石技艺。的确，如果说陆地上还有什么能对猎人们造成威胁，大概就是所谓的“法术”了吧。”
幽灵鲨：“不过，你似乎不太擅长用法术厮杀。不觉得太可怜了吗？”
阿玛雅：“劳伦缇娜，你就没有想过，为什么你的意识忽而清醒，忽而模糊，为什么你体内被注射了那般浓度的精炼液化源石，却依旧能够扛住？”
幽灵鲨：“不是因为我比较结实吗？”
阿玛雅：“你还和我谈论过你的舞蹈课呢。”
幽灵鲨：“......唉，真该死。在我自己想起来之前，竟然是你先告诉我的。”
幽灵鲨：“好，舞蹈课。然后呢，我还对你说了什么，阿玛雅？”
阿玛雅：“别扯开话题了，劳伦缇娜。”
阿玛雅：“还是说，你很清楚自己是如何“清醒过来”的？”
幽灵鲨：“......”
阿玛雅：“我们对你做了许多实验，睡美人。”
阿玛雅：“一直以来，只能通过岛民的知识了解海洋的我们，面前就放着那么完美的一个生物。”
阿玛雅：“我们的手段古老而原始。即使披上了教会的外皮，也遮掩不住我们身为陆地生物的瑕疵——”
阿玛雅：“——拥抱海洋的案例少之又少，而新的生命形式也并不稳定。”
阿玛雅：“还记得在你醒来并试图大闹一场之后，我和你的第一次对话吗？”
阿玛雅：“我问，“阿戈尔是怎么做到的？””

阿玛雅避开了幽灵鲨的攻击。
她轻抚着自己的脖颈，黄金大厅反射的光芒让她的皮肤略显苍白。

阿玛雅：“巨量的液化源石在你的......这里。”
阿玛雅：“换作常人，脊髓液被换作如此浓度的液化源石，再怎么说，也不该只是“神志不清”而已吧。”
阿玛雅：“唔......”
幽灵鲨：“......我该感谢你们，毕竟，你们让我体验了一段不一样的生活。”
幽灵鲨：“知道吗？因为你们崇拜的那些海沟杂碎，多少阿戈尔人被迫改变了他们原本注定的轨迹。”
阿玛雅：“......你原本会成为什么？歌剧演员？剧作家？”
幽灵鲨：“不，怎么会呢，当然不是。”
幽灵鲨：“我想当个雕塑家，连老师都说我有天赋。”
幽灵鲨：“很小的时候，我所在的城市有一座雪白的巨大的雕塑。”
阿玛雅：“它在海嗣的入侵之中崩毁了吗？”
幽灵鲨：“不，那也太俗套了。”
幽灵鲨：“我连它崩毁的样子都没见过。很快，我们就迁移到了别的城市。”
幽灵鲨：“但那座雕像始终在我的脑海里盘旋，我从未忘记过它的模样。而且......多亏了你们，我才理解了那座在阴影中黑白相间的雕塑有何寓意。”
幽灵鲨：““祈祷”。”
幽灵鲨：“也许只是在阿戈尔学习下去，我永远不会知道这个词更复杂的意义吧。”
阿玛雅：“......”
幽灵鲨：“没必要拖延时间，你的法术与感知相关，我也不是第一次见了。”
幽灵鲨：“呵呵，这样想来，在罗德岛上可真是遇见了不少怪人。似乎有一些失礼的举动......算了，他们会原谅我的吧。”
阿玛雅：“船？”
幽灵鲨：“一艘比这里好得多的船。”
幽灵鲨：“那么，你的恐鱼宝贝已经死伤殆尽，溟痕除了腐蚀这浮夸的大厅也没什么意义，然后你打算怎么做？”
阿玛雅：“......”
幽灵鲨：“需要我帮你书写遗书吗？真正的阿戈尔文字可是很美的。”
阿玛雅：“......呵呵。”
阿玛雅：“那么，劳伦缇娜。”

阿玛雅向幽灵鲨伸出手。她纤细的手掌被溟痕包裹，如同荧光的礼服手套。
幽灵鲨并没有拒绝，只是她仍旧握着武器，单手拉住了阿玛雅，在这黄金的大厅轻柔踱步。

幽灵鲨：“其实还小的时候，我并不擅长跳舞，后来队长教过我几次。她的舞步可比你好。”
阿玛雅：“你知道是什么遏制了你的矿石病。你也知道，为什么你越接近海洋，你就越容易从那病魔中清醒。”
阿玛雅：“其他猎人，特别是那位歌蕾蒂娅，她想必早就猜到了，但她一直不愿承认这个真相。这个真相再简单不过，却略显残忍。”
幽灵鲨：“不是因为我回到了家乡，触景生情吗？”
阿玛雅：“呵呵......劳伦缇娜，原来你会这样自嘲？”
阿玛雅：“回到家乡......没错。回到海洋，回到家乡。”
阿玛雅：“这一切都因为，你流淌着它们的血。”
幽灵鲨：“......”
阿玛雅：“你体内海嗣的部分遏制了源石，你体内海嗣的部分令你回到海洋，就会清醒。”
阿玛雅：“那么，清醒过来的你，如今的你，究竟是海嗣，还是深海猎人？”
幽灵鲨：“......注意脚步。”
阿玛雅：“谢谢。”
幽灵鲨：“你不会觉得我会动摇吧。和盐风城那时一样，斯卡蒂也被那个会讲话的渣滓说教了一番。”
阿玛雅：“你没有动摇吗？如此清晰地认识到自己的力量、理智和灵魂都来自你的敌人。没有人能在这一真相面前保持冷静。”
幽灵鲨：“话还没说完。你知道我为什么喜欢雕塑吗？”
阿玛雅：“嗯？”
幽灵鲨：“因为，雕、刻、塑的过程中——”

幽灵鲨停住了脚步。
阿玛雅讶异了一瞬。幽灵鲨放开了自己的手，她已经挥舞起了武器，那一刻她脸上的表情，灿烂如孩童。

幽灵鲨：“——我们在死物的形体之中构建意义，将它从无意义的虚无中解放出来。”
幽灵鲨：“就像我可爱的命运。”
斯卡蒂：“这些垃圾，砍不完，啧。”
审判官艾丽妮：“怎么办，这样就追不上它了！它会去哪儿？”
斯卡蒂：“受了伤，它就会回海里。我们不常在干燥的地方捕猎它们。”
审判官艾丽妮：“但是——唔！”
审判官艾丽妮：“这些恐鱼凿穿了船身？！“愚人号”的船身应该连高速战舰的舰炮都打不穿才对！”
斯卡蒂：“它们有这么多年时间，它们早该凿穿了。”
斯卡蒂：“......但它们只是困住了这艘船，没有击沉它......为什么？”
审判官艾丽妮：“我们得一会再想这个问题了，不管之前它创造了什么奇迹，现在不想想办法，就真要沉船了！”
斯卡蒂：“办法......倒是有。”
斯卡蒂：“快速解决掉敌人，这些恐鱼就会退回到巢穴中去。”
审判官艾丽妮：“真有这么简单吗？！”
斯卡蒂：“没有也得有了。”
斯卡蒂：“它在往上走，速度很快——它很快就会回到海洋中去！”
审判官艾丽妮：“但是......恐鱼，呃，它们几乎就要把整条走廊堵住了！”
斯卡蒂：“......你还跳得动吗？”
审判官艾丽妮：“什么？”
斯卡蒂：“房顶已经被溟痕腐蚀，很脆弱。”
斯卡蒂：“我们走近路。”
海嗣：“......嘎......”
船长阿方索：“你来了，猎物。”
海嗣：“......你，捕食血亲，捕食同族。”
海嗣：“你，吃许多。”
船长阿方索：“那不然呢，喝西北风吗？”
海嗣：“捕食，无错。食物，很多。”
海嗣：“你，捕食我？你，索求我？”
海嗣：“因为，遥远信息，未能传达，血亲，不懂语言。空气震动，发出声响，找到规律，学习语言。”
船长阿方索：“这就是我讨厌阿戈尔人的原因。看看，连怪物学会的语言，都是阿戈尔的词语。”
船长阿方索：“就算你会说话，我也不会对你手下留情的，渣滓。”
海嗣：“......你捕食我，我捕食你。”
海嗣：“进食，持续太久。该结束。”
船长阿方索：“——速度变快了，小崽子，这么长时间以来，我看着你长大。”
船长阿方索：“你以为自己是捕食者吗？！你只是我养的畜生！”

阿方索的刀刃割破海嗣的身体，海嗣的利齿划伤阿方索的臂膀。
血在空中飞溅，空气在加速，海嗣的动作在变快。

船长阿方索：“啧，你毁了我最后一件像样的衣服，我该扒了你的皮。”
海嗣：“（咆哮）——”
斯卡蒂：“——在这里！”
海嗣：“Ishar——”
海嗣：“咕噜噜......Ishar-mla，你们，捕食。”
斯卡蒂：“......闭嘴。”
斯卡蒂：“杀死猎物不需要这么多废话，这是我们的任务。”
海嗣：“......”
斯卡蒂：“——阻止它！它要跳进海里了！”
船长阿方索：“想逃？！”

海嗣的速度进一步加快。它几乎把另一个自己留在了原地。
它一跃而起，已经出现在了甲板的另一侧。它几乎没有落地，它笔直飞向海洋。
但是，有什么比它还快。
那道黑影将它回归的轨迹生生截断，砸在甲板上，随后，在缺乏光线的环境里，有什么在甲板上烙下了一个印记，整艘大船都为之震动。

阿玛雅：“......哈......哈......”
幽灵鲨：“唔。你本质上也是昆图斯那类的，对不对？不然你才不该只受这点伤，你半边身子都该飞出去啦。”
幽灵鲨：“接下来——”
幽灵鲨：“——等等，什么？这个气味......”
阿玛雅：“你感觉到了。当然，他不再遮掩自己，说明他想证明的已经证明了，他想说的，也说完了。”
阿玛雅：“唉......我还以为，他能理解......”
幽灵鲨：“......理解什么？”
幽灵鲨：“如果这个气味真的属于他的主人而不是已经变成海嗣的什么其他玩意，那我建议你还是放弃让他理解你比较好。”
幽灵鲨：“我印象里，以你们浅薄的见识和道德观来判断，你们觉得“可信”的阿戈尔人，往往都是最有个性的。”
阿玛雅：“......”
阿玛雅：“（乌尔比安出手了，那现在就不能继续和她纠缠，拖延也没有意义。）”
阿玛雅：“（得去找使者......得......迎接它。）”
幽灵鲨：“嗯？想走吗？我们之间的事还没结束吧？”
阿玛雅：“下次再见吧，劳伦缇娜。”
阿玛雅：“如果我们会再见的话，我们再来聊聊，阿戈尔的故事。”
斯卡蒂：“——”

斯卡蒂没有眨眼。
她对这样的动作再清楚不过。简单，直接，幅度巨大。
她想起罗德岛的同伴如何评价自己，也想起自己当年第一次见到面前的这两个人，自己如何评价他们。
但是——

乌尔比安：“你们都是被阿戈尔承认的人选。在我的麾下，你们都应当是行使暴力的天才，狩猎的基因与你们的本领相得益彰。”
乌尔比安：“但是现在，你退步了，斯卡蒂。”
斯卡蒂：“你......”
斯卡蒂：“你是......”
歌蕾蒂娅：“它还没死，乌尔比安。别光顾着教训斯卡蒂。”
乌尔比安：“我知道。”
乌尔比安：“重新学习一遍，斯卡蒂。像以前一样，我只教一次。”
海嗣：“（尖锐的咆哮）”

乌尔比安挥动了武器。
朴实无华的一击，只是够快，快到海嗣想要避开，却无法逃离。
随后，轰然的巨响说明了，力度也够大。
当海嗣凄惨地撞在那从未鸣响过的炮塔上时，它的身体体积减少了相当大的部分。

乌尔比安：“像这样，看清动作，判断，挥舞武器，直取要害。”
乌尔比安：“对它们，就该如此。你比过去慢了些，也比过去更谨慎。陆上生活对你的影响不算太小。”
斯卡蒂：“......”
斯卡蒂：“我......我真没想到......可你是怎么才能活下来？”
斯卡蒂：“我曾以为死去的......你也好，剑鱼也好，你们怎么活下来的？”
斯卡蒂：“我是不是还能见到其他人？一队呢？四队呢？他们——”
乌尔比安：“我的幸存，以我的标准来看，是一场悲剧。不可能有更多人存活，是海嗣告诉我的。在它们的巢穴，它们不会看漏。”
乌尔比安：“当然，以歌蕾蒂娅一贯的态度，这也是一种耻辱。”
歌蕾蒂娅：“先了结它。你的事情，等猎人全部到场，我们会定夺的。”
乌尔比安：“......”
海嗣：“你们，在这干燥的浮物......在这艘船上，捕猎。你们，脱离族群。”
海嗣：“死亡，无益于族群。你们的死，也无益于族群。”
海嗣：“你们——”
海嗣：“咳——！”
船长阿方索：“啐，猎物死前，猎人不会交流。这是我们在野战训练中要上的第一堂课。”
船长阿方索：“我似乎总是在帮你们收拾烂摊子，阿戈尔人。”
船长阿方索：“你们打算要什么？你们又对我的船做了什么？你们把伊比利亚搞得一团糟，毁了维多利亚，让怪物淹没了乌萨斯......”
海嗣：“（咆哮）——！”
船长阿方索：“呃！顽强的畜生！”
海嗣：“（尖啸）————！”
审判官艾丽妮：“打穿它了！现在！阿方索！”
船长阿方索：“看刀！”
船长阿方索：“哈啊......”
审判官艾丽妮：“结、结束了？”
审判官艾丽妮：“呃......我的手......麻了......”
歌蕾蒂娅：“......小心脚下！”
船长阿方索：“什么？”
歌蕾蒂娅：“它还没死！”
船长阿方索：“——！”
海嗣：“......（血液卡在喉咙里的声音）咕噜噜......”
海嗣：“咕......”
船长阿方索：“它凿穿了甲板。你要主动跳上砧板吗，难吃的玩意？”
乌尔比安：“......不，不对。”
乌尔比安：“追上去！它不是被迫回到船舱，船里还有它的同类！”
乌尔比安：“它在找她！”
海嗣：“......咕......咕噜噜......”
海嗣：“（咀嚼的声音）......咕......咳啊......”
阿玛雅：“......使者。”
海嗣：“......无鳞，同胞。”
海嗣：“伤，无法愈合。无法，滋养族群。”
海嗣：“攻击，他们都做。他们攻击，不为捕食。”
阿玛雅：“......”

阿玛雅只是静静地听着。
幽灵鲨在她瘦小的身体上留下的伤口仍然滴着血，滴在海嗣流下的血泊中，融为一体。
阿玛雅只是静静地听着。

海嗣：“......你也，受伤。”
海嗣：“你，捕食我。”
海嗣：“同胞，活下去。”
海嗣：“族群，延续，生存。”

海嗣俯首，它跪倒在阿玛雅的脚边。
它闭上眼，它等待死亡。
阿玛雅仍旧，静静地听着。

奉献，牺牲。
这种不求回报的利他性，被人们推崇，被称为美德。

阿玛雅：“阿戈尔，我没有亲眼见过那个国家，那个比伊比利亚、维多利亚、乌萨斯，甚至三者之和还要巨大的国家。”
阿玛雅：“我听说阿戈尔都是些合理主义者。那么和同胞的合理性相比，又能合理到什么地步？”
阿玛雅：“听我说，使者。”
阿玛雅：“牺牲并不崇高，奉献并非美德。”
海嗣：“......美德......？崇高......？”
阿玛雅：“您不需要理解何为牺牲，也不需要理解什么是奉献。只有庸人才会以为，海嗣变得接近人，是一种进化。”
阿玛雅：“不。”
阿玛雅：“这只是为了更多的可能而呈现出的包容罢了。”
阿玛雅：“当我们称赞那些为同胞无私奉献之人的时候，就意味着更多人做出了另一个选择。”
阿玛雅：“连幼小的钳兽都会为保护同伴死在天敌口下，为什么我们却需要反复歌颂这种美德？”
阿玛雅：“人只会歌颂稀少的事物，用道德来粉饰利他性，试图为自己的功利心辩解，自以为比野兽高贵。”
阿玛雅：“多么可笑的自我谄媚。明明国家和种族之隔阂在撕毁这片大地。”
阿玛雅：““生命从来不是无序的”，我的使者。这才是我离开陆地，向海洋寻求的最后的答案。”
海嗣：“......”

海嗣闭上了眼。它在思考阿玛雅的话，思考同胞的话。
它不理解，但同胞说，它不需要理解，它照做。
下一刻，它感受到同胞将她无鳞的手放在自己的身上。
同胞说：
“我请求您。”
“铭记我。”
“解放我。”
“吞食我。”

乌尔比安：“阿玛雅！”
乌尔比安：“......”
乌尔比安：“不......气味还留在这里，它们走不远。”
歌蕾蒂娅：“它切开被溟痕腐蚀的墙壁回到了海里。”
乌尔比安：“不止这样。这里一定发生了什么，它的血迹消失了。”
乌尔比安：“......你们待在这里。我一个人追。”
歌蕾蒂娅：“猎人何必惧怕回到海中？这是一种耻辱。”
乌尔比安：“那就享受这种耻辱吧，歌蕾蒂娅。我们得谨慎行事，我一个人去就足够了。”
歌蕾蒂娅：“我随你去。”
乌尔比安：“监视我？”
歌蕾蒂娅：“维持纪律。”
乌尔比安：“随便你，但是你应该感觉到了。”
乌尔比安：“有更多的海嗣在靠近。这里更靠近海岸，但这里也已经是海的中央。”
最后的骑士：“......”
罗辛南特：“......嘶......”
最后的骑士：“......很快，很快了——伟大的疆土。”
最后的骑士：“很快。”
最后的骑士：“风暴在撕裂天空。巨浪，将要，来临。”
罗辛南特：“......”
最后的骑士：“我们守望。我们等待。”
最后的骑士：“我们迎接巨浪。”



《礼仪广场 行动前》

凯尔希：“......”
圣徒卡门：“伊比利亚之眼。距离我上一次登陆这里，已经过了很久很久了。”
圣徒卡门：“无数惩戒军的战士牺牲于此，海嗣最终冲垮了我们的防线，无数工程师枉死在灯塔内。”
圣徒卡门：“在最后一艘船被吞没之前，我们撤离了这里，十不存一。”
圣徒卡门：“但是，现在，看呐。”
圣徒卡门：“灯火！”

卡门的声音久违地有些颤抖。
凯尔希沉默地眺望着远处礁石的中央。巨大的灯塔，照亮天空，如同白昼。

凯尔希：“我没看见船。”
圣徒卡门：“这是个好兆头，说明他们找到了他们想要的。”
圣徒卡门：“前进吧。只要灯火还没有熄灭，我们就能前进。”
恐鱼：“（环绕着大门蠕动的窸窣声）”
凯尔希：“......Mon3tr。”
Mon3tr：“（尖啸）”
凯尔希：“清理大门，我们进去。”
圣徒卡门：“......”

火的温度。
这些恐鱼聚集在门口，徘徊，旋转。
卡门的视线扫向远方，他看见这些可憎怪物焦黑的尸体一路陈列，没入风中。

圣徒卡门：“恐鱼不会恐惧。”
凯尔希：“但它们懂得趋利避害，本能教会了它们如何谨慎地狩猎。”
圣徒卡门：“......它们在惧怕。即使这些生物不懂得何为国家，更不屑于律法与道德。”
圣徒卡门：“但它们仍在惧怕伊比利亚的大审判官，惧怕我们构建在文明之上的一切。”
圣徒卡门：“达里奥！”
凯尔希：“......”

凯尔希没有说话。
她看得见。她看得见散发着一片荧光的地面上，有一个诡异的环。
焦黑的尸体堆积成山，成千上万同胞的死亡令恐鱼养成了全新的习性——
——不要靠近那座塔。
微弱的火苗仍在燃烧。这本是一场大火。
而在恐鱼如浪潮般死去前，这里本没有可燃物。
火焰的中心站着一个人。他提着灯，拄着剑，就像年轻时受训站岗那样，一动不动。

无言的达里奥：“......”
圣徒卡门：“达里奥，你做得很好。”
圣徒卡门：“安息吧。”

达里奥手中的提灯仿佛呼应着卡门的道别，火焰瞬间吞没了更多的恐鱼，熊熊大火将已无声息的大审判官包裹其中。
他早已浑浊的双眼仍看着远方。
卡门在达里奥如雕塑般的身躯前沉默良久。
凯尔希没有打断卡门的哀悼。她只是捕捉着眼中的事物，这里没有太多猎人的痕迹。
只有大审判官独自一人，与恐鱼持续不停地厮杀，至死方休。
而哪怕战士早已力竭而亡，那些恐鱼仍然忌惮他。因为火没有灭，灯没有暗淡。
审判官将自己化作了一种现象，誓死捍卫了伊比利亚之眼的纯洁。
良久，卡门抬起头。
凯尔希这才从眼前这位高龄老人的身上看见岁月的痕迹。即使审判庭用了各种手段延续他的生命，但此刻，他仍旧掩饰不住眼中的疲惫。
他回过头，看向凯尔希，又看了看逐渐没入火焰中的达里奥。

圣徒卡门：“他是我最好的学生，凯尔希。”
凯尔希：“我们有三分钟时间惋惜这位战士的死。等火焰熄灭，恐鱼便没有了筑巢的障碍。它们会蜂拥而至。”
凯尔希：“而且，我没看见那个女孩。至少达里奥的弟子活了下来。”
圣徒卡门：“这里没有更高级的海嗣吗？”
凯尔希：“暂时没有。”
圣徒卡门：“数量不足为惧。”
凯尔希：“只是“暂时”。”
凯尔希：“我们得寻找一劳永逸的办法。伊比利亚之眼由布雷奥甘建造，它有机会成为与阿戈尔建立联系的终端。”
圣徒卡门：“前提是她们已经找到了那艘船......慢着。”
圣徒卡门：“是谁重新启动了伊比利亚之眼？阿戈尔人和达里奥都应该是初来乍到......”
凯尔希：“......看来在上面。”
乔迪：“呃......总算......”
乔迪：“哈啊......哈啊......控、控制台没事......”
乔迪：“唔，岔气了......”
Mon3tr：“（好奇的低鸣）”
乔迪：“哇啊——哇——”
乔迪：“你、你是——”
凯尔希：“......我得承认，你做得确实超乎我们想象。”
凯尔希：“你一个人就重新点亮了伊比利亚之眼，至少有三成功能可重新投入使用。”
凯尔希：“你一个人。在这个环境下。”
乔迪：“你......你是极境先生的那个......啊！”
乔迪：“审、审判官阁下呢？！他一直在下面死战，我、我不敢靠近他，也没法帮他，我只能在这里守着主控板......”
圣徒卡门：“他牺牲了。”
乔迪：“什......”
圣徒卡门：“但他的牺牲绝非没有意义，捍卫信念的牺牲即是个体存在的延续。”
圣徒卡门：“他以审判庭的审判官，伊比利亚的卫道士的身份英勇战死，他理想中的自己永远留在了伊比利亚的海岸。”
圣徒卡门：“至少，你，阿戈尔人。你捍卫了他牺牲的意义。你坚持到了现在，没有放弃。”
圣徒卡门：“做得不错。”
乔迪：“......大、大审判官阁下他......我和他说话不多......但他......呃......咕......”
乔迪：“那，格兰法洛呢......我的家怎么样了？”
圣徒卡门：“......换作平时，我不会回答市民的每一个提问。”
圣徒卡门：“但现在......我并不想欺骗你。格兰法洛很快会被惩戒军接管，市民将受到统一管制，并为前线哨卡的搭建出力。”
圣徒卡门：“而且......蒂亚戈死了，死在异教徒的手中。”
乔迪：“——！”
乔迪：“怎、怎么会？！蒂亚戈叔叔他——？！”
圣徒卡门：“他早就意识到了深海教徒的存在，但他视而不见。他的包庇让惩戒军的计划受阻，也拖延了我们支援这里的时间。”
圣徒卡门：“即使他逃过一劫，我也不会放过他，孩子。”
乔迪：“......”

乔迪瘫软地坐在地上。
他感到疲惫和麻木。他感到先前始终绷着的那根弦就这么轻易地断开。

乔迪：“......蒂亚戈叔叔......为什么？”
凯尔希：“......Mon3tr，守住入口。”
Mon3tr：“（欢快地附和）”
圣徒卡门：“......能确认“愚人号”最后一次出现的位置吗？”
乔迪：“......”
圣徒卡门：“凯尔希女士。”
凯尔希：“并不远。而且，最后一次记录在四十八小时内。”
圣徒卡门：“什么......？”
圣徒卡门：“她始终都还能发出讯号？”
凯尔希：“布雷奥甘帮助伊比利亚王族建立灯塔与舰队，何尝不是为了重新取得与家园的联系？”
凯尔希：“伊比利亚之眼也好，“愚人号”某处隐蔽角落的发信装置也罢，都毫无保留地使用了阿戈尔的技术。”
凯尔希：“当然，这一切的前提是，海嗣没有摧毁那艘船，或是把那里当做了巢穴。”

卡门沉默地顺着光芒延展的方向，看向远端的海平面。
肉眼捕捉不到“愚人号”的方向，大海太过宽阔，所谓的“不远”在陆地上依然是糟糕的玩笑。
初显疲态的圣徒再一次露出了符合其年龄的表情。他嘴唇微动，似有千万种想法。

圣徒卡门：“......阿方索......加西亚......图雷......茱莉娅......”
圣徒卡门：“你们还在那里吗？”
斯卡蒂：“......队长和歌蕾蒂娅，他们追进海里了。”
斯卡蒂：“我们得去帮他们。”
幽灵鲨：“不，在这待着比较好。海水躁动不安，海嗣的气味混杂在一起，也许不止那一只。”
幽灵鲨：“......”
幽灵鲨：“你听见什么了吗？斯卡蒂？”
斯卡蒂：“什么......没什么啊。”
幽灵鲨：“好吧。”
船长阿方索：“看看你们把这里变成了什么样？！”
船长阿方索：“你，阿戈尔人，你们是怎么进来的？”
船长阿方索：“只有我有这里的钥匙，而在老饭桶死了以后，我就把钥匙丢进海里了！已经过了五十多年！”
斯卡蒂：“如果这是这艘运输工具的动力设施，把这里锁上，不是等于放弃希望吗？”
船长阿方索：“老饭桶是最后一个工程师，他死了，没有人可以修复这艘船。”
船长阿方索：“何况那时......“海嗣”已经缠上我们了，我们走不掉的。我的船上不需要动摇的船员。”
船长阿方索：“回答我的问题，你们在这里找到了什么！？”
幽灵鲨：“布雷奥甘。队长循着他留下的线索追到了伊比利亚，追到了这里。”
船长阿方索：“你们......认识那个造船的？”
幽灵鲨：“不，我没什么印象。毕竟我算是“技术”这边的。艺术也是一种技术。”
幽灵鲨：“但这没什么好奇怪的，如果想回到阿戈尔，就顺着阿戈尔人的线索找——”
幽灵鲨：“——这是什么？”
船长阿方索：“啊，肮脏的行为，你们甚至翻出了布雷奥甘的私人物品......难道阿戈尔的传统是不尊重彼此的隐私吗？”
幽灵鲨：“......”
斯卡蒂：“上面写着什么？”
幽灵鲨：“布雷奥甘在陆地上的见闻，像是篇游记吧。”
斯卡蒂：“二队长就是在找这种东西？”
幽灵鲨：“我不知道。你为什么不问问她本人呢？”
歌蕾蒂娅：“......那只是一小部分。”
船长阿方索：“无功而返，哼？”
乌尔比安：“它不见了。”
乌尔比安：“另一个消息是，我们之所以放弃了深追，是因为附近出现了其他海嗣的痕迹。”
乌尔比安：“它们沿着遥远的气味而来，族群发出声响。”
乌尔比安：“我不介意就这样大开杀戒。但在那之前，我们得先解决这艘船的问题。”
船长阿方索：“你们还敢觊觎我的伊比利亚？”
歌蕾蒂娅：“只有这艘船能让我们回到阿戈尔。也只有这艘船，才能联系上阿戈尔的城市。”
歌蕾蒂娅：“至于维修的事项，我也许比对布雷奥甘的技术一知半解的伊比利亚人稍强一些。”
歌蕾蒂娅：“我不可能放弃这个机会，哪怕要动用武力。”
斯卡蒂：“......”
幽灵鲨：“......”
船长阿方索：“四对二，哼？”
大副：“（警惕的咆哮）——”
乌尔比安：“三对三。”
斯卡蒂：“......队长？！”
乌尔比安：“别这么着急，歌蕾蒂娅。”
乌尔比安：“别忘了我说的。”
歌蕾蒂娅：“......这不是我们放弃回到阿戈尔的理由。”
乌尔比安：“你不知道阿戈尔现在是什么样，我告诉你。”
乌尔比安：“除非巢穴和生存领地受到威胁，海嗣从不主动进攻城市。每一次屠杀，每一次毁灭，背后都有阿戈尔人中的堕落者推波助澜。”
乌尔比安：“他们以为我们死了。他们和我们失去了联系。我们的体内流着海嗣的血。”
乌尔比安：“在与这些生物对抗的漫长岁月里，现在，是少见的良机。”
歌蕾蒂娅：“少数的堕落难道就与那些渣滓无关了吗？即使放任不管，海嗣的领土也依旧会无序地膨胀，直至将海洋吃干抹净。”
乌尔比安：“这是两个问题。”
乌尔比安：“而这两个问题，不是你回到家园，重整军队，再度出征就能迎刃而解的。”
乌尔比安：“我们为什么不换个思路处理问题？”
歌蕾蒂娅：“所以你选择听那些下等生物的话，和它们同行，与它们同知。”
乌尔比安：“它们说，我们是同族。但我们并不了解它们，并不足够了解它们。”
乌尔比安：“我甚至无法了解看见的。在得到关于它们神祇的答案之前，做多少都是盲目徒劳的。”
斯卡蒂：“队长，你这是什么意思！？”
斯卡蒂：“你......你和海嗣......你怎么能保证最后站在我们这边？你为什么要......”
幽灵鲨：“自以为能从海嗣那里得到什么的猎人，最后都失踪了。”
幽灵鲨：“当然，您应该比我更清楚才是。”
斯卡蒂：“它们的低语......共鸣......它们会钻进你的脑子，那和你的想法无关！”
乌尔比安：“......斯卡蒂。”
乌尔比安：“这也是......两个问题。具体的，就让歌蕾蒂娅转述给你们吧。”
乌尔比安：“船长，送她们下船。”
船长阿方索：“正合我意，阿戈尔人......”
歌蕾蒂娅：“......很遗憾。”
斯卡蒂&幽灵鲨：“......”

沉默，寂静。久别的猎人，似乎总是得不到一个理想的重逢。
有什么蠕动在斯卡蒂和幽灵鲨的心口。大副在犹豫，伤口还在隐隐作痛。
剑拔弩张。
安静。
太安静了。
等等，怎么会？浪涛声，风声，被海嗣砸开的船体吱呀作响的声音——
都在远去。

审判官艾丽妮：“猎人们......！”
审判官艾丽妮：“这、这艘船，在航行！”
船长阿方索：“你在胡说什么呢，旧伊比利亚人......已经多少年......”
审判官艾丽妮：“不！千真万确！有什么东西在推着这艘船，而且......而且恐怕在我们围猎那只海嗣的时候，一直都在航行......”
审判官艾丽妮：“而且......从刚才开始，呃。”
审判官艾丽妮：“周围好像，异常安静。”
罗辛南特：“嘶......”
最后的骑士：“同类，聚集。驮起方盒，远去。”
最后的骑士：“跟上......我们跟上。我们找到暴风的尽头。”
罗辛南特：“（温顺地摇了摇头）”
最后的骑士：“海浪在消逝。”
最后的骑士：“寂静，将临。”
船长阿方索：“......什么声音都没有。这么多年的浪潮声，为什么......”
船长阿方索：“一切，都和那天一样......”
大副：“（痛苦地低下身子）”
船长阿方索：“加西亚！呃......我的手，它在颤抖......该死，要不是为了打猎，我早就砍下这只手了。”
船长阿方索：“阿戈尔人，这是怎么回事！？”

歌蕾蒂娅没有回答。
她不被察觉地摸了摸自己的脖颈，鳞片，她体内不属于她的那部分，正在与什么产生共鸣。

歌蕾蒂娅：“海嗣的气味......海的味道，都消失了。看看外面，太平静了。”
歌蕾蒂娅：“怎么会？”
船长阿方索：“哈啊......怎么回事？为什么这么沉重......”
船长阿方索：“......等等。”
船长阿方索：“你们听见什么了吗？这是什么？”
船长阿方索：“有什么......”
审判官艾丽妮：““海洋陷入前所未有的平静，海岸出现异样，剧烈的退潮和不规律的波涛宣告着灾难来临。””
审判官艾丽妮：““一切声响都被覆盖。从海浪拍岸到城市的钟塔，一切响动都逐渐消亡。””

直到人们的话语声，都消失不见。
直到风也安静下来。
大静谧悄然而至。

审判官艾丽妮：“不可能，就和审判庭记载的一样，我们面对着......一次新的静谧！？”
幽灵鲨：“......”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼，你去哪儿？”
幽灵鲨：“去上面看看情况。”
乌尔比安：“我和你去。”
斯卡蒂：“我也......”
乌尔比安：“不，斯卡蒂。”
乌尔比安：“你和歌蕾蒂娅留在这里。”
歌蕾蒂娅：“......”
乌尔比安：“......斯卡蒂。”
斯卡蒂：“什么？”
乌尔比安：“待在歌蕾蒂娅身边，然后记住一件事。”
乌尔比安：“你永远是我们的猎人。”
乌尔比安：“劳伦缇娜，我们走。”

幽灵鲨仰头看向天空。
阴云不知何时散去，对时间已经失去概念的她发现，现在正是满天星河。
她始终能听见那个声音。
呼唤她的声音。
幽灵鲨踱步在甲板上，乌尔比安投来了担忧的视线，仅仅一瞬。

幽灵鲨：“......你和队长的嗅觉比较敏锐，你能感受到周围有海嗣存在吗？”
乌尔比安：“不，现在这里就和陆地没什么区别。”
乌尔比安：“明明就漂泊在海上，让人不适。”
乌尔比安：“我往另一头走，确认一下我们是否真的被洋流推移。”
幽灵鲨：“......一会见。”
幽灵鲨：“......星空。”
幽灵鲨：“许多年了，这是我又一次见到如此清晰的星空。”
幽灵鲨：“我曾忘记了许多事情。我远离家乡，遭人利用，最后拯救我性命的，唤醒我记忆的，却又是我最憎恨的部分。”
幽灵鲨：“接受自己是个怪胎其实没想象中那么复杂，那是我独一无二的体现。”
幽灵鲨：“唯一，唯一无法让我释怀的，是家乡。”
幽灵鲨：“可是，我算是回来了吗？海面之上的地方算是阿戈尔吗？这里还是我的家乡吗？”
幽灵鲨：“歌蕾蒂娅没说，不代表我意识不到。猎人之间也不是第一次出现隔阂，但我们与阿戈尔呢？我们被晾在岸上太久了。”
幽灵鲨：“......我又想起来一些事。”
幽灵鲨：“我小的时候，也曾经，有父母和祖父母的陪同，像今天这样看过海面上的星火点缀天幕。最美的珍珠晶洞也无法与其媲美。”
幽灵鲨：“这样回想起来，即使成为了猎人，我也只是在反复地离开家乡，去不到任何地方。”
幽灵鲨：“......哈哈，稍微有点想家了。”
幽灵鲨：“这次，你又打算把我带到哪里去呢，阿玛雅？”

壮丽的星空下，那只生物静静俯视着幽灵鲨。
声音，从来没有声音。船只破浪，海风呼啸，所有的声音都被祂低声的呢喃掩盖。
祂飘浮在空中如同漂浮在水里，祂轻吻着月色与星光，触须飘扬的角度中都富含美感。

海嗣：“哪里都不去，劳伦缇娜。海洋是无边的，去哪里，都一样。”
幽灵鲨：“我一直都能听见你的歌声，阿玛雅。”
海嗣：“这是那位无鳞同胞，黎博利人，伊比利亚人的名字，劳伦缇娜。”
海嗣：“在我捕食她的同时，她始终轻抚着我的头，她对我说了许多话。时间就像冰封的尘埃，我听她诉说，在短暂的永恒中。”
海嗣：“直到她再也无法开口，连骨骼都被细小的同胞分解，她哺育了我足够多的营养和时间。她教会了我所有。”
幽灵鲨：“你们什么时候开始怀念食物了？”
海嗣：“这是她的要求，我只是照做。如果这样的情绪有意义，我们可以尝试。”
海嗣：“伊莎玛拉呢？歌蕾蒂娅呢？还有......乌尔比安呢？”
海嗣：“你的同胞们做好回到大海的准备了吗？”
幽灵鲨：“......出了一点内部分歧呢。”
海嗣：“为什么？家园明明就在眼前。大群明明就在眼前。”
海嗣：“你想家了，劳伦缇娜。阿玛雅告诉过我，你其实是她接触过的所有阿戈尔人里，对阿戈尔抱有最深感情的人。”
海嗣：“来吧。”
海嗣：“抱着我，我带你回到家乡。”
幽灵鲨：“我可从来没有用手触碰过活着的海嗣喔？我更喜欢你们死去的样子。”
海嗣：“就像你喜爱将无机物塑造成固定形状，尽管那对你的生存毫无作用？”
幽灵鲨：“你们除了“生存”就没有别的追求了吗？”
海嗣：“追求？就像你追求回到家乡那样吗？”
海嗣：“种族的生存，更多的生存，大群的生存。”
海嗣：“亿万生灵本该形成整体，生命不该如此无序。”

海嗣飘落在甲板上。
幽灵鲨笑了。

幽灵鲨：“姿势真是优雅，这也是阿玛雅教你的吗？”
海嗣：“只是她的要求，铭记她。”
幽灵鲨：“那现在，我和她的账，算在你头上咯？”
海嗣：“......啊，阿玛雅在死前将你托付给我。我会处理你的生命。我也会答应你的请求。”
海嗣：“阿玛雅感谢你。她说，我应该帮助你。因为你，他们的事业有了新一步的进展。他们的，“科学”“理想”，都有了长足的进步。”
海嗣：“我可以与你谈论伊莎玛拉。我可以带你们回到阿戈尔。我可以分享族群的位置和近况。我可以指认有哪些你们的族人试图融入我们。”
海嗣：“阿玛雅如此请求我，一定要帮助你。帮助了你，你才会尝试接纳同胞。”
幽灵鲨：“......呵。”
幽灵鲨：“那么，我首先请你......”
幽灵鲨：“停下你的歌声，我想听听家乡的风。”
海嗣：“好的。”

刹那间，风与海浪回归了幽灵鲨的耳畔。
随着第一朵浪花拍打在甲板上的声音清晰传来，乌尔比安的巨刃已经出现在了海嗣的头顶。

乌尔比安：“去死。”
乌尔比安：“——！？挡住——唔！”
幽灵鲨：“乌尔比安！”
海嗣：“这一击，足够重。海中的同胞会迎接昏迷的他，把他带回巢穴之后，我们会花时间接纳他。”
海嗣：“而这个漂浮的方盒，用来容纳那些尚不适应海洋的同胞。但他们大都死去，剩下的，拒绝融入族群。”
海嗣：“那么这个方盒，也不需要了。”

幽灵鲨并没有看清海嗣的动作，只是像走路时挪开挡路的箱子那样，原本宏伟的舰炮瞬间消失不见。
过了平静的几秒后，极远处巨大的水花才显示出那消失的钢铁造物去了何处。

幽灵鲨：“（它用什么把那么大的炮切开的！？尾巴吗！？）”
幽灵鲨：“糟——”

幽灵鲨没有看清。
无论是因为乌尔比安被轻易击退而受到震撼，还是因金属炮塔被斩断的声响分散了注意力，幽灵鲨被轻易地击中，然后失控地砸入甲板。
她完全没有看见。

海嗣：“来吧，我们回海里。”
海嗣：“捕食也好，交流也好，进化也好，我们都要回到海里。”
审判官艾丽妮：“站住！”
船长阿方索：“你想拆了这艘船吗！？怪物！”
船长阿方索：“加西亚！！”
大副：“（咆哮）——！”

大副冲向了海嗣。
可在接触到那优雅的身姿前，大副的动作在瞬间僵硬了。
同胞。这是同胞。
我为什么要攻击同族？

大副：“咳——！？”
海嗣：“似是而非之物。你捕食了许多同胞，更多同胞饿了，你应当哺育它们。”
海嗣：“化作养分，滋养种群。”
船长阿方索：“加西亚！！”
船长阿方索：“你对我的大副做了什么！？”
船长阿方索：“——呃！”
船长阿方索：“咳啊......该死！”
大副：“......！”
船长阿方索：“别担心，我还好，咳。”
大副：“......”
大副：“阿方索......”
船长阿方索：“——什么......？”
船长阿方索：“不，等等，什么？加西亚，你——”
大副：“阿方索。”
大副：“今天......是航行的......最后一天。”
大副：“这些年......我......都把自己当做，怪物。这样，更轻松。”
大副：“我知道。我死......你独留......你会死。你不该，死得，那么——窝囊。”
大副：“今天，是航行的，最后一天。”
大副：“我......我想。我已经对它，感到亲近。”
船长阿方索：“不！不！”
船长阿方索：“加西亚！你还能说话！你是清醒的！”
大副：“不。”
大副：“时间，到了。斯图提斐拉，就快沉没。荧光的海，已经开始，腐蚀船只。”
大副：“我——”
大副：“——会作为，伊比利亚人，战死。绝不承认我与它，同为一类。”
海嗣：“......”

海嗣已经弯下身躯。
它和这个伊比利亚最伟大的大副何其相似。
加西亚，扶了扶头顶发光的冠冕。

大副：“（伊比利亚语）我的爱......回想起......你的职责。”
船长阿方索：“......”
大副：“（咆哮）——”
海嗣：“你不是在对抗我，加西亚。”
大副：“呃啊啊——”
海嗣：“你在对抗你心中的大群。你在这艘船上，可你渴望海洋。”
大副：“呃——嘎，啊啊——”
海嗣：“但是，无关紧要。”
海嗣：“成为养分，滋养其他同胞。或者，接纳，同化。”

大副的身体被洞穿，血如泉涌。
海嗣就像扔饵食那般，将加西亚扔进了海洋。
它仍旧高贵地站立，如圣像般不可侵犯。

审判官艾丽妮：“什么......怎么，发生什么了？”
审判官艾丽妮：“它怎么能这么轻易地——”
海嗣：“......人类，同胞，介于二者之间的活物。”
海嗣：“阿玛雅要扶正你们。所以我这么做。我只是迎回同胞，迎回Ishar-mla。”
海嗣：“保护同胞的生命。然后，回到大群之中，“回家”。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼。”
斯卡蒂&幽灵鲨：“——”

歌蕾蒂娅轻飘飘的一步，已将这句轻声呼唤甩在了身后。
即使如此之短的时间，身后的斯卡蒂与重返战场的幽灵鲨，也同时做出了反应，同时向海嗣挥动武器。
最快的她放慢一些速度，三人的配合会更加完美——但歌蕾蒂娅已经没有这份从容了。

海嗣：“......”

它避开了。或者说，它只是向前走，它的速度也足够快。
它只是看着斯卡蒂。

海嗣：“我们中，有许多，想要见你。Ishar-mla，伊莎玛拉。”
斯卡蒂：“——！”
海嗣：“族群等待着你。我们等待着你。我们希望你给出答案。”
歌蕾蒂娅：“——垃圾，你也敢这么目中无人？”

歌蕾蒂娅挥舞她的长槊，海嗣并没有躲避，它被贯穿，而后被轻而易举砸入深坑。

海嗣：“......”
歌蕾蒂娅：“无效......你的身体发生了什么变化？”
海嗣：“很快，会有诸多同胞，需要的同胞，抵达我的高度。”
海嗣：“我们日新月异。歌蕾蒂娅，我们即是整体。你是其中最健壮的一批。”
斯卡蒂：“......队长呢？”
幽灵鲨：“被甩进海里了，那一下伤得挺重的。”
斯卡蒂：“......”
歌蕾蒂娅：“连他们的神都没能把乌尔比安消化掉，他还死不了。”
歌蕾蒂娅：“它的身上发生了某些变化，它与盐风城那两只垃圾截然不同。”
幽灵鲨：“我很少听见剑鱼谨慎地对待敌人而不是轻蔑它们的，斯卡蒂，是我的记忆没有完全恢复吗？”
斯卡蒂：“不，确实很少见。同样，这样的海嗣过去也不多见。哪只猎物能同时经受三个猎人的围攻还安然无恙？”
幽灵鲨：“我可还没动真格的呢。”
斯卡蒂：“但这样打下去对这艘船来说太勉强了，它的力量比之前强很多。”
船长阿方索：“......刚才那几下，已经让底层着火了。”
船长阿方索：“竟然这么对待我的船和加西亚......你会后悔的，怪物。”
海嗣：“......”
海嗣：“同胞们，更多同胞在呼唤我，请求我维护海洋的繁衍与安宁。”
海嗣：“你们阻止我，我只能捕食你们。我请求你们，回到族群。”
幽灵鲨：“喂，阿玛雅。”
海嗣：“......如果你愿意如此称呼我的话。”
幽灵鲨：“当然了。只是我又想起来一件事，这件事真该被我记在这些经卷上——”
海嗣：“什么？”
幽灵鲨：“她还欠我一条命呢，你帮她还吧。”
海嗣：“欠？如果你愿意回到族群，我会答应你。”
幽灵鲨：“不可能。”
海嗣：“......”

海嗣没有答话。
它沉默地俯下身子，亮出利爪。
顷刻间，船体遭受的巨创已达到临界点，整个视野都在震动。

海嗣：“......分钟。对，你们的时间观念。阿玛雅说过。”
海嗣：“十分钟。”
海嗣：“这个方盒，将被同胞围绕。它会，“沉没”。”

狩猎与捕食，生存与进化。
它从不犹豫。



《礼仪广场 行动后》

乔迪：“......”
圣徒卡门：“......这，不可能。”
圣徒卡门：“如果真是这样，从一开始，深海猎人们寻找的东西竟然就如此之近......”
凯尔希：“这种可能性象征的东西太过恶劣。”
凯尔希：“伊比利亚之眼始终注视着灾难的余波。但它只是一只沉沦的眼眸，它无法言语。”
圣徒卡门：“......这意味着什么？”
凯尔希：“这意味着阿戈尔溃败的速度在加快。”
凯尔希：“也意味着......如果连这个距离的城市都会发出求援信号，那么“愚人号”从一开始就只是在它们巢穴的上方打转。”
凯尔希：“......猎人们有危险。”
圣徒卡门：“我知道你在想什么，但我们只有一艘船，两个人。”
圣徒卡门：“救援斯图提斐拉并不现实。”
凯尔希：“您也许不介意几名深海猎人命丧大海，但我们扼杀的是机会。对阿戈尔和伊比利亚而言都是。”
圣徒卡门：“......”
凯尔希：“......达里奥已经战死。您难道不想从剩下的那位审判官嘴里，获取宝贵的知识？”
凯尔希：“这是最后的机会。”
圣徒卡门：“不。一座几近崩溃的、无能为力的城市，意味着其中有多少已经倒向海洋的阿戈尔人？”
圣徒卡门：“我们应该谨慎对待，否则无异于引火烧身。”
凯尔希：“即使如此，这也是，最后的机会。”
凯尔希：“等到阿戈尔再不回应任何讯息，直到又一次静谧降临在伊比利亚头顶，真正的敌人才会显现。”
凯尔希：“可那没有意义。”
凯尔希：“我理解您背负的职责，在惩戒军真正接管这里之前，您不会选择任何冒险的举措。”
凯尔希：“所以我一人去。”
圣徒卡门：“......我不低估你和你那只宠物的力量。但路途遥远，你一个人真能安然无恙地抵达？”
凯尔希：“猎人们流着特殊的血。恐鱼未必会对寻常的船只产生过大的敌意。”
圣徒卡门：“希望这不只是你试图取得我的认同而编撰出的事情。”
凯尔希：“我也不会编撰这样的话语。我只是不能抛下猎人们。”
乔迪：“......”
圣徒卡门：“呼......”
圣徒卡门：“......要把猎人们和艾丽妮都带回来，凯尔希。”
凯尔希：“我会的。”
乔迪：“......那、那个......”
乔迪：“我能帮上什么忙吗？”
凯尔希：“Mon3tr，警戒周围，如果那些恐鱼躲回了海面下的巢穴，就别刺激它们。”
凯尔希：“我们需要点时间，这艘船已经在刚才的航行中有所损伤。”
Mon3tr：“（点头回应）”
乔迪：“这艘船......”
凯尔希：“先前猎人们乘坐的是审判庭的谍报人员留下的船。”
凯尔希：“而卡门阁下的原计划是在格兰法洛与惩戒军会合，建立前线指挥部后，乘中型水陆军舰前往这里。”
凯尔希：“所以这艘被遗留在格兰法洛沙滩上的孤舟，是我们最后的希望。”
乔迪：“我、我来帮忙......我去船上稍微看看。虽然我从来没修过船，呃，不过我还是带着一些工具的。”
乔迪：“唔，只靠这艘船，真的能深入大海吗？”
凯尔希：“如果你觉得不能，那就一定不能——等等！”
凯尔希：“让开！乔迪！”
乔迪：“唔啊——！？”
乔迪：“恐、恐鱼——！？”
乔迪：“呜啊啊——”
凯尔希：“潜藏在礁石的阴影下？Mon3tr！”
Mon3tr：“（欢快的尖啸）”
凯尔希：“乔迪！从船上跳下来！”
乔迪：“可、可是有什么在推着这艘船！船锚已经不见了！”
乔迪：“我、我试着把它开回来——”
凯尔希：“跳船！恐鱼群在包围它！”
凯尔希：“Mon3tr，把他救回来。”
乔迪：“等等——这样我们会失去这艘船的，我、我试着驾驶它，呃！”
乔迪：“你身后！”
凯尔希：“——”
凯尔希：“先去救乔迪。”
Mon3tr：“（回应的欢鸣）”
凯尔希：“漩涡，洋流在变化，恐鱼也格外活跃......发生了什么？”
Mon3tr：“（伸爪示意）”
乔迪：“是要我抓着你飞回去吗？可是这样，这艘船就——唔！？”
Mon3tr：“（催促的尖啸）”
乔迪：“我、我......”

乔迪知道，如果不抓住眼前的机会，他只能随着船只一同漂泊，漂向无尽的大海。
他其实没有选择。回到伊比利亚之眼，躲藏在灯塔中。
就像十几年来躲藏在那座小镇上那样。
就像达里奥死战时那样。
就像蒂亚戈那样。
他死死抓住桅杆，避免在异常的海浪中摔倒。Mon3tr明显露出了不满的神情，它在催促。
恐鱼时不时跃出水面，砸起一片水花，速度很快，离伊比利亚之眼已经有了些许距离。
他看见了桅杆上歪歪扭扭刻着一行字：
“格兰法洛”。

乔迪：“......我替凯尔希去。”
乔迪：“只要......找到那艘船，把大家接回来就行，对吧？听上去没什么难的......”
乔迪：“不......”
乔迪：“比起在这里失去这艘船，然后一起在那座灯塔下面无助地等待，我们只能赌一把了！”
乔迪：“我自己去！”
海嗣：“只要有一个同胞触碰到生命的终极答案，我们就可以从头到尾编织整片星空的律法。”
海嗣：“在下一位祂给予我们启示前，我们会自寻方法。”
海嗣：“即使，伊莎玛拉拒绝回答。即使，种群仍然无法获悉祂的意志。”
海嗣：“我们依然会生存延续。”
歌蕾蒂娅：“鲨鱼。”
幽灵鲨：“当然。”
海嗣：“唔。”
海嗣：“同胞的意志已经传达。养分充足，我们没有必要相互捕食。”
海嗣：“我应当回归巢穴。你们可以与我一同归巢。”
斯卡蒂：“躲得真快。”
斯卡蒂：“它没有受到什么实际性伤害，但这艘船已经破烂不堪了。”
幽灵鲨：“你还在说这种话吗，阿玛雅？为什么不愿意老老实实被我杀死呢？”
海嗣：“族群呼唤我回归，呼唤我与它们共享果实。”
海嗣：“我回应它们，等结束之后，我再回应你，我再找到你，你再杀死我。”
幽灵鲨：“呵呵......当然不能放你回去了。放你回去，这附近的海域会多出多少像你这样的海嗣？”
幽灵鲨：“阿玛雅可真能给我出难题，要是她也像昆图斯那么简单直接该多好。”
幽灵鲨：“那支舞没能把她留下，太可惜了。”
海嗣：“......！”
斯卡蒂：“话太多了！垃圾！”
海嗣：“Ishar-mla。我一直想见你。”
海嗣：“发生了什么？为什么祂不再说话？祂在哪儿？”
斯卡蒂：“啐，就像搅动海水一样，根本没有砍中的感觉。”
海嗣：“祂是你吗？你是祂吗？”
斯卡蒂：“我不知道你在讲什么。如果你指的是那个大家伙，那祂已经死了。”
海嗣：“死亡，凋零，祂不存在于这个概念之中。祂的声音，绝非指向生命的终点。”
斯卡蒂：“你们怎么称呼祂？像那些教徒一样吗？你们的神已经枯萎，坠入万丈深渊。”
海嗣：“神？”
海嗣：“不。我们这么称呼祂——”

Ishar-mla。
我在。
我们遭受的苦永在。
我们渴望的生永在。

斯卡蒂：“......”
海嗣：“......Ishar-mla。我再次感受到，祂的脉动。”
海嗣：“同胞。你们同游至祂的住所，将死亡也溺死在深渊。”
海嗣：“我们失去了与祂的联系，但祂所选，只会指向未来。”
海嗣：“同胞，你的信息......不，你情绪激动。”
海嗣：“你感受到了，Ishar-mla。因为你离开了干旱的陆地，回到了家。”
海嗣：“你流淌着我们的血，你流淌着祂的血，你就是祂。”
斯卡蒂：“......不。”
斯卡蒂：“我是深海猎人，斯卡蒂。”
海嗣：“无妨。你说是，那么你就是。深海猎人，Ska-di。”
海嗣：“Ishar-mla，我们等着祂的答案。祂会在漫长时间的那头，给我们答案。”
海嗣：“在那之前，在答案到来的尽头前——”
海嗣：“——大群将永生。”

歌蕾蒂娅无声地出现在海嗣的身后，她手中的长槊确实贯穿了海嗣的身体。
随后传来的，是链锯转动的杂音。

幽灵鲨：“你的动作变慢了，你正在变得虚弱，那不如安心被搅碎吧。”
海嗣：“唔——！”
斯卡蒂：“——还不够，太浅了！唔！”

火焰的温度顺着长长的走廊传递。斯图提斐拉号在发出哀嚎。
海嗣没有攻击露出破绽的斯卡蒂。
它只是静静地端详着她。这种感觉很奇怪。和盐风城那时一样。
它“看着”自己，斯卡蒂想到。

幽灵鲨：“唔，这艘船......到极限了。它很快就会沉没的。”
海嗣：“......”
歌蕾蒂娅：“它想逃！唔！”
斯卡蒂：“脚下！”
海嗣：“......”
审判官艾丽妮：“别动，怪物。”
审判官艾丽妮：“我不会让你回到大海里的。”
海嗣：“你很弱小，人类。作为养分，也无法滋养足够多的同胞。”
海嗣：“现在，养分充足，我们需要时间。”
海嗣：“这里离你的领地很远。你没有理由阻拦我们。”
审判官艾丽妮：“你，和你的族群，无法被律法审判。我想，我可能也无法为伊比利亚抹除你。”
海嗣：“律法？生存的累赘规则，阿玛雅如是说过。”
海嗣：“比起同胞，你确实羸弱。”
审判官艾丽妮：“——但我不会放过你，海洋渣滓。”
审判官艾丽妮：“这是最后一炮。”
海嗣：“......”
审判官艾丽妮：“......果然，我甚至都，咳，不能给你留下伤痕......”
海嗣：“......情绪。很奇怪，人类。你很弱小，你出于情绪驱使，试图逃离我的捕食。”
海嗣：“逃离，对，逃离。恐惧？但你为什么还站着？为什么要攻击我？为什么......不游开我的身边？”
海嗣：“你......也在向你的大群“奉献”吗？”
审判官艾丽妮：“......哼。”
审判官艾丽妮：“你自以为有审讯我的资格吗？”
海嗣：“......”

海嗣不再有话语。眼前的生物并非同胞。
捕食不需要名为语言的工具。
但是在它动手之前，从昏暗的天花板上，落下了一道黑影。

审判官艾丽妮：“阿方索！？”
船长阿方索：“啧，它变成这副模样后，我都没见过它血的颜色。”
船长阿方索：“这场狩猎——啐。就快结束了。你杀了我的大副，你会，付出，代价。”
海嗣：“两个，似是而非之人，你还在拒绝成为我们的同胞。”
海嗣：“你吃下了许多同族。却拒绝成为种群的部分。”
海嗣：“......选择吧。时间不多了。”
海嗣：“捕食，获取养分，回归大群。”
海嗣：“或是，停下你躯体的活动，放弃你生命的权力，交给其他同胞。”
海嗣：“选。”
船长阿方索：“......艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“在！呃，什么？你喊我名字？”
船长阿方索：“告诉我，你还有办法回到陆地上吗？”
审判官艾丽妮：“......我......”
审判官艾丽妮：“我必须回去。”
审判官艾丽妮：“我对抗不了海嗣，但是伊比利亚可以。我背负着最后的警告。你们所遭遇的，歌蕾蒂娅所看见的，我统统要带回去。”
船长阿方索：“你听上去就像个信使。”
审判官艾丽妮：“......没关系，我是什么都可以。”
审判官艾丽妮：“我必须回去。”
审判官艾丽妮：“唔！？”
船长阿方索：“我的船就快沉了。”
船长阿方索：“六十年，六十多年了。因为你们的到来，我们不得不迎接这个结局。”
船长阿方索：“......告诉我。”
船长阿方索：“旧伊比利亚是如何谈论伟大的阿方索船长的？”
审判官艾丽妮：“......”
审判官艾丽妮：““石榴树下的阿方索”“英雄阿方索”“沉沦者阿方索”。”
审判官艾丽妮：“有不少人......始终坚信，斯图提斐拉号，没有沉没。但是，我们没法出海。”
审判官艾丽妮：“你......您如果真的是阿方索阁下。”
审判官艾丽妮：“您就是曾经无数伊比利亚军人心中的偶像。”
船长阿方索：“哼......石榴树......矫情。”

船长的眼中闪过一瞬间激昂的情感。
自乌云和滔天巨浪像囚笼一样困住他们之后，这是他极少数的，动容。

船长阿方索：“它变虚弱了。”
船长阿方索：“我会拖住它。”
海嗣：“......”
审判官艾丽妮：“爆、爆炸！？”
船长阿方索：“虽然我想源石炉应该早就不能用了，但刚才的冲击点燃了引擎。”
船长阿方索：“火会烧上来，我还真没什么机会把它们烤着吃。”
海嗣：“......！”

温度令海嗣感到不安。
它变得虚弱。它的同胞在围堵它。它接触不到海洋。
它在呼唤。可呼唤得不到回应。
不。有同胞来了。近了。它能听见同胞的声音。
同胞说——

幽灵鲨：“——死吧。”

歌蕾蒂娅没有任何犹豫。斯卡蒂与幽灵鲨斩断了它的身体。
它试图愈合，试图挣脱，但这一次，阿方索死死扯住了它的身体。
用船长那只早已变异的手。
它感到生命在流逝。
它看见幽灵鲨再度高举武器。

幽灵鲨：“再见了，阿玛雅。”
幽灵鲨：“这次就一笔勾销吧。”
阿玛雅：“......”
盐风主教：“......什么？你又想和她交谈？这个杂种能告诉你什么......”
阿玛雅：“你不理解，昆图斯。”
阿玛雅：“她告诉了我，她在阿戈尔的生活。”
盐风主教：“这又怎么样？如果你想获取知识，使者可以告诉你更多。”
盐风主教：“只要呼唤来自深海的声音，你可以得到所有你想要的。”
阿玛雅：“所以说你不理解，昆图斯。”
阿玛雅：“我想剖析的，见证的，轻抚的，摧毁的，从来都不是那些城市。陆上的，水中的，都一样。”
阿玛雅：“我想听他们的生活。他们曾有着怎样美好的生活，又如何建立社会，保卫家园。”
阿玛雅：“他们如何自相残杀，如何迎接毁灭，像我们一样。”
盐风主教：“我们？”
阿玛雅：“亵渎阿戈尔的是你这样的阿戈尔人，亵渎伊比利亚的是我这样的伊比利亚人。”
阿玛雅：“呵呵......实验的结论我已经明白了。还需要更多对照，她会疯掉，也会记恨我们。”
阿玛雅：“她会恨我们，说实话，我其实也讨厌他们。自我毁灭的战士，自以为是的国度，自投罗网的行径。”
阿玛雅：“但是......你偶尔也得承认我们更像他们，更像人类，我们离海嗣还很远。”
阿玛雅：“我们会永远地争斗下去吧。”
审判官艾丽妮：“——成功了！！”
审判官艾丽妮：“呃，阿方索船长，您还好吗！？”
船长阿方索：“......比起我的船，不算太坏。”
幽灵鲨：“......你真的死了吗？阿玛雅？没那么容易吧。”
海嗣：“（抽动着肢体）”
歌蕾蒂娅：“别给它时间。”
海嗣：“（晃动着身体）劳伦......”
幽灵鲨：“我在。我就在这里。”
幽灵鲨：“现在情况好像完全反过来了，阿玛雅。”
幽灵鲨：“很遗憾，我对于......科学实验，一向是不感兴趣的。”
海嗣：“（伴随肌肉撕裂的颤抖）”
幽灵鲨：“死吧，努力变化的劣等生物。”
幽灵鲨：“被遗忘吧。”
海嗣：“——”
幽灵鲨：“......这下清净了。”
斯卡蒂：“......不......”
斯卡蒂：“海嗣......更多海嗣就在这附近，它们在靠近。”
幽灵鲨：“而且这艘船就要沉了。”
幽灵鲨：“即使在我意识朦胧的时刻，我也知道你们为了抵达这里付出了多少努力，但看来这一次，我们又要碰壁了。”
幽灵鲨：“剑鱼，你要的东西呢？”
歌蕾蒂娅：“......乌尔比安带走了。”
歌蕾蒂娅：“无法保存这艘舰船上的技术原型，是我们的失败。但是......”
歌蕾蒂娅：“我们绝非一无所获。”
船长阿方索：“......”
歌蕾蒂娅：“船长。”
船长阿方索：“......哼。”
船长阿方索：“无所谓，加西亚已经说了，今天是航行的最后一天。”
船长阿方索：“......漫长的时间，我们挣扎求生的意志，也在被消磨。”
船长阿方索：“起初，我们最大的敌人是焦虑、猜忌、不安和恐惧。但后来......”
船长阿方索：“我们的情绪在离我们远去。唯独对海洋的渴望时刻挑衅着神经，他们一个接一个忘记，忘记身为“愚人号”船员的荣耀。”
船长阿方索：“我看着他们一个个跳入海里，或在那之前，被我斩首。我承认......这是有极限的。”
船长阿方索：“漫长的求生也走到尽头了。”
歌蕾蒂娅：“海水正在灌入这艘船。溟痕正迅速侵蚀这里。”
船长阿方索：“......审判官，这里的科技，这些源石炉的技术，对现在的伊比利亚有用吗？”
审判官艾丽妮：“斯图提斐拉上的一切都是伊比利亚的宝贵财产......大静谧后，伊比利亚有相当部分的岛民科技无法复现。”
审判官艾丽妮：“不光是因为失去了舰队与城市，也因为，我们审判了那些阿戈尔人，我们失去了那么多的人才。”
审判官艾丽妮：“这是......必须的。我至今仍不觉得，充满软弱与怀柔的策略能够对抗深海教会。”
审判官艾丽妮：“如果今天，我们被迫失去了斯图提斐拉——“愚人号”，我想......这是重大的损失，但也是早已注定的事情。”
船长阿方索：“......”
船长阿方索：“哼，大放厥词......国教会如今竟然已是这副模样......”
船长阿方索：“阿戈尔人们。”
船长阿方索：“保护好这个伊比利亚人。她可游不回去。”
幽灵鲨：“......我答应你。”
斯卡蒂：“爆炸更严重了——这里在倾斜！”
歌蕾蒂娅：“离开这里，斯卡蒂，切开你头上的挡板！”
幽灵鲨：“快！艾丽妮！”
审判官艾丽妮：“我、我知道！可是阿方索呢？！”
斯卡蒂：“洋流带我们走了多远？还是在原地打转？这里是它们巢穴的上方？”
歌蕾蒂娅：“无论如何，看来我们得游回去了。”
审判官艾丽妮：“什、什么？！”
船长阿方索：“......走。滚出我的船，就像我一开始说的。”
船长阿方索：“走。我会待在这里。这里是我的伊比利亚，我绝不背叛我的船。”
船长阿方索：“......”

阿方索缓缓坐在王座上。他闭上眼。
伊比利亚明媚的阳光斜打在甲板上时留下的温度。
葡萄酒庄的香气。故乡的旋律。
湿润的空房间。冒出新芽的培养皿。
海浪。
曾经的大海。加西亚的手的温度，布雷奥甘的落寞神色，卡门的笑容。战友们震天的咆哮。
他睁开眼，在大火烧毁这一切前，阿方索放声大笑。
他的笑声穿过了时间，直到那座能闻到海风气味的石榴花小镇之中，与一位婴儿的第一声哭啼交相迭起。
阿方索，人们这么称呼他。
他举起了那把锈迹斑斑的刀，搭在自己的脖颈上。他祈祷着。他笑了。

船长阿方索：“哈......多可笑！记住吧，艾丽妮！去陆上歌颂阿方索的事迹！”
船长阿方索：“阿方索杀死的最后一只怪物，是他自己！”

船只崩裂。
火光映照着这片已经沉寂了近百年的海洋。
一个时代的消亡。
一段传奇的远去。
远方，阳光亮起。
斯图提斐拉沉没于此，带着伊比利亚，乃至所有文明始终未完成的夙愿。
臣服于灾厄。

圣徒卡门：“......！”
凯尔希：“怎么了？”
圣徒卡门：“我似乎听见了......什么声音。”
圣徒卡门：“不，老了，会有些错觉吧。”
凯尔希：“阁下......”
凯尔希：“......您在流泪？”

水？
对了......
斯图提斐拉号，沉没了。
我在海里？海......海是危险的。
危险，对。
必须回到伊比利亚！

审判官艾丽妮：“唔——！咕——！”
幽灵鲨：“别这么呼吸，你可做不到在水下呼吸。大部分阿戈尔人也做不到。”

我想要回答什么。当然，我也没法在水里说话。
尽管竭力想要遏制本能，但我还是止不住抓着她的衣服，像个手足无措的孩子。
但是，我看见了。
她的瞳孔里有光。
光来自海底。
幽灵鲨什么也没说，但我能感到，她环抱着我的手臂在微微发抖。
也许是刚才的战斗导致的？也许呢？又或者，和那里的光有关？

幽灵鲨：“我带你上去，坚持住。”
审判官艾丽妮：“——咕！”

视野模糊。
原来，海底，是这副模样。
那——
——这就是，阿戈尔吗？
海嗣静静看着远处沉没的火光。
船沉入大海。火沉入大海。一切都沉入大海。
同胞们响应它的呼唤而来。同胞都回到大群。
在大群的簇拥下，只消片刻，它垂死的生命便重富活力。

海嗣：“——”
海嗣：“Ishar-mla。我带你们，回到家乡。”
海嗣：“？！”
大副：“——和阿方索，一起，死去吧。”

大副死死咬住海嗣，一路冲向昏暗的海底。
它的爱人。它的记忆。它的身份。它冲刺的速度逐渐缓慢，它的意识溶解于海洋。
但它仍然咬着海嗣。

海嗣：“海水，让你怀恋。游动，令你觉醒。”
海嗣：“承认吧。你是大群的一员，我们等待许久。”
大副：“不——不......”
大副：“我是......加西亚......我是......阿方索的......”
海嗣：“那你为何停下了游动？你的信号与我相仿。”
海嗣：“你受的伤都在愈合，你在接纳自己的身份。”
大副：“不——！”
海嗣：“为什么不？”

大副的意识在模糊。
是它在撕咬着这只海嗣？还是，它只是主动冲进这只海嗣的怀中，寻求它的拥抱？
它......它只能承认。
海水令它无比舒畅。海嗣的想法充盈着它的脑海。
它是加西亚，是斯图提斐拉号的大副？
不，它是海嗣，它是大群的——

海嗣：“咕——（喷吐气泡的声音）嘎哈——（气泡破裂的声音）”
大副：“......你......”
乌尔比安：“......你是以人类的身份死去的。加西亚。”
乌尔比安：“比阿玛雅强一点。”
海嗣：“......乌尔......同胞......”
海嗣：“......”
大副：“......谢......谢......”

乌尔比安注视着仿佛相拥的二者沉入海底。它们在坠落中收缩，枯萎，像是一朵并蒂而生的花，在某个深度，被暗流冲散。
直到这一切都消失在视野中，他才抬起头。

乌尔比安：“......怎么会？”
乌尔比安：“......”
乌尔比安：“歌蕾蒂娅，你必须听从我的告诫。”



《格兰法洛 幕间》

审判官艾丽妮：“呼哈——！”
？？？：“上来！！”
乔迪：“快！抓住我的手！”

一艘小船。
这里离伊比利亚之眼有多远？离格兰法洛有多远？

审判官艾丽妮：“欸，啊，好的——！”

艾丽妮握住了他的手。
阿戈尔人的手和黎博利的没有区别。

乔迪：“呃——抱、抱歉——我力气稍微有点小......”
艾丽妮：“没事......”
乔迪：“我远远看见那艘船爆炸的时候——真的吓了一跳！你们还好吗！？”
幽灵鲨：“你没事就好。调整呼吸，总会游泳吧？”
幽灵鲨：“幸好现在还算风平浪静。”
审判官艾丽妮：“哈啊......哈啊......其他人呢？”
幽灵鲨：“......确认一些事情。”
审判官艾丽妮：“刚才那是......阿戈尔？这么近？斯图提斐拉一直在阿戈尔城市的上面打转？”
幽灵鲨：“我们也许可以想办法回那座城市看看情况，可是你坚持不了。”
幽灵鲨：“而且，队长似乎也不太同意我们就这么开开心心地回家。城市不会这么靠近陆地，我对那座城市完全没有记忆。”
审判官艾丽妮：“......咳咳......哈......”
审判官艾丽妮：“所以，你们要，回到那座城市吗？”
斯卡蒂：“不。歌蕾蒂娅说，这里同时也是海嗣的领地。这座城市，是避难退居于此的。”
审判官艾丽妮：“什么？”
幽灵鲨：“被你们称作岛民的阿戈尔人，就是那些靠近陆地的城市崩溃后逃离的难民。”
幽灵鲨：“......我们应该去帮助他们。”
歌蕾蒂娅：“两件事。”
歌蕾蒂娅：“乌尔比安没死，他也拒绝与我们同行。”
歌蕾蒂娅：“这附近还有其他的海嗣，它们被那场进化吸引而来，整个族群无比躁动。”
歌蕾蒂娅：“我们可以趁现在杀回去，但我们再也出不来。”
幽灵鲨：“......我们......总算见到了故乡的城市，现在，又要背对着它离开？”
斯卡蒂：“......”

歌蕾蒂娅无言地看了一眼斯卡蒂。
她掩饰得很好。就像在一切静谧的瞬间，她轻抚脖颈那时一样掩饰得很好。

歌蕾蒂娅：“......我们似乎别无选择。”
斯卡蒂：“为什么！？”
歌蕾蒂娅：“这里不该有一座城市。”
歌蕾蒂娅：“我们......我们应该回到岸边，重整旗鼓。”
歌蕾蒂娅：“我们的职责是护卫阿戈尔，而不是，“回家”。”
乔迪：“......”
审判官艾丽妮：“你怎么做到的？”
乔迪：“呃，啊，您和我说话？您指什么？”
审判官艾丽妮：“这艘船比我们的那艘还要简陋。你怎么确定我们的位置？这片大海如此宽广。”
乔迪：“......我......我比对了“愚人号”每一次发出信号的位置......发现了一些规律，所以我就想，呃......碰碰运气。”
审判官艾丽妮：“运气？这个规律的轨迹误差有多少？”
乔迪：“呃，两三百海里？”
审判官艾丽妮：“这不能称之为规律。如果你赌错了，你几乎没有机会追上我们，你会死在海上。”
审判官艾丽妮：“......真是个奇迹。”
乔迪：“是......”
乔迪：“......那个......我想问一个问题......请审判官阁下不要笑我。”
审判官艾丽妮：“我笑不出来。”
乔迪：“......我现在，是一个伟大的人吗？”
蒂亚戈：“你的祖父母，你的父母，乔迪，格兰法洛的两代人，他们都曾为了这个蓝图努力。他们本该......永远伟大，真的。”
审判官艾丽妮：“......呵。”
审判官艾丽妮：“不算吧。”
审判官艾丽妮：“你只是个幸运儿罢了。”
乔迪：“哈哈......是吗？”
审判官艾丽妮：“老师......以及审判庭的其他同僚之间，总流传着这样的看法。”
审判官艾丽妮：“只有牺牲者才配得上“伟大”一词。在我们努力存活并为伊比利亚而战的每一刻，我们都只是背负着巨大责任前行的普通人。”
审判官艾丽妮：“并非审判官们喜欢妄自菲薄。我们选择最残酷的方式对待伊比利亚，是因为松懈的瞬间我们就会被摧垮。”
审判官艾丽妮：“但是在那之前，只要人的意志能够点亮这盏提灯，我想，我们就没有差别。”
审判官艾丽妮：“就像......那些以自己的方式苦苦挣扎的市民。那些还能留存善意的、为家园的复兴甘愿牺牲的战士。”
审判官艾丽妮：“......就像曾经格兰法洛的工人们。”
乔迪：“......”
审判官艾丽妮：“......乔迪，幸运不会一直眷顾你的。如果你有机会再与审判庭接触......呃。我是说，与我们合作——”
审判官艾丽妮：“——你会有机会的。”
乔迪：“......哈哈......呃，我其实只是......那个，一时兴起才问的。”
乔迪：“各位从斯图提斐拉带回了不朽的知识，各位才是真正的——”
幽灵鲨：“你一口气救下了三位深海猎人。作为阿戈尔人，你甚至可以以此受到执政官本人的表彰。”
歌蕾蒂娅：“......”
斯卡蒂：“......游回去，会很吃力。而且在它们的巢穴上方，没人知道会发生什么。”
幽灵鲨：“我不太明白格兰法洛出生的你到底有什么执念......但是，做得不错。”
幽灵鲨：“以阿戈尔人......以及伊比利亚人的角度来说都是。”
乔迪：“......嗯。”
乔迪：“那我们回家吧！”
圣徒卡门：“——”
圣徒卡门：“欢迎回来，猎人们。还有，艾丽妮。”
审判官艾丽妮：“......长官他......”
圣徒卡门：“......你怎么知道的？”
审判官艾丽妮：“......”
圣徒卡门：“我们已经整理好他的遗物。包括那些战死在灯塔下的同志一并。”
圣徒卡门：“在惩戒军抵达之前，我们没有办法处置他们的遗物。”
圣徒卡门：“低等恐鱼无法击败大审判官达里奥，但为了守护伊比利亚之眼，他选择以生命拖延时间。”
圣徒卡门：“审判官没有时间哀伤，艾丽妮。达里奥对你寄予厚望，你必须前进下去。”
审判官艾丽妮：“......是！”
圣徒卡门：“......但是。”
圣徒卡门：“他的提灯还完好无损，就放在那里。”
圣徒卡门：“上去吧。”
审判官艾丽妮：“是......”
歌蕾蒂娅：“看来惩戒军遇到了一些麻烦。我并没有看见伊比利亚引以为傲的海上军事力量。”
圣徒卡门：“......“愚人号”沉没了。这个结果并非我们所预想。”
歌蕾蒂娅：“是的。这对我们来说，无疑算作一次挫折。”
歌蕾蒂娅：“......但我们得到了更多的消息，以及......”
圣徒卡门：“你们发现了阿戈尔的城市。”
圣徒卡门：“凯尔希已经与我分享了她的推测，也许你也该听一听。”
圣徒卡门：“审判庭一直坚信能控制一切。从盐风城，到斯图提斐拉......我们会逐步夺回属于伊比利亚的荣光。”
圣徒卡门：“但也许，我们不得不承认，即使是保持现状，也足以让审判庭......捉襟见肘。”
歌蕾蒂娅：“......”
圣徒卡门：“执政官阁下——”
圣徒卡门：“你们在那艘船上见到了什么？”
审判官艾丽妮：“......提灯。这是长官的提灯......焦黑，还有恐鱼的气味......”
审判官艾丽妮：“我......长官......”
审判官艾丽妮：“老师！”
审判官艾丽妮：“我完成了审判庭的任务！！找到了斯图提斐拉号！！”
审判官艾丽妮：“尽管它不幸沉没！但——船上的——每一个伊比利亚人！都以自己的方式，抗争到了最后！”
审判官艾丽妮：“长官！”
审判官艾丽妮：“我已经——理解了审判的含义，理解了我们所面对的敌人！”
审判官艾丽妮：“我——不会犹豫，也不会怯懦！”
审判官艾丽妮：“我是为了伊比利亚的存续，为了同伊比利亚的敌人而战，为了守卫伊比利亚的洁净与德行，提起了剑与灯！”
圣徒卡门：“......阿方索他......这不可能！”
圣徒卡门：“六十多年，这是怎么样的折磨！接受最残酷刑罚的罪犯，也撑不过一年！”
圣徒卡门：“他......他......”

卡门渐渐沉默。他弯下了腰，坐在礁石上。
恐鱼的尸体堆积成山。这里再也没有一丁点异类的痕迹，只有残余的溟痕，退向大海，让海面散发出淡淡的蓝光，抢夺了天空的特权。
他本该胜利了。他做到了审判庭一直以来想做的事情。惩戒军即将抵达，这一切都趋于美满。
但他只是沉默。
直到远方传来轰鸣的汽笛声。惩戒军抵达了伊比利亚之眼。

极境：“可以从这里看见小镇的角落。我记得，这座山丘叫做......重建丘。”
极境：“蒂亚戈并不是平静地死去的，我并不知道那是好是坏......但......”
极境：“感谢各位。”
Aya：“别在意。”
Aya：“在一场肃穆的葬礼上，为英雄献上一曲，也不是什么坏事。”
Alty：“Frost似乎回来了。”
Aya：“嗯。我们一会就回去。”
Aya：“你呢？这些日子，你受了不少苦吧，伊比利亚人？”
极境：“......”
极境：“格兰法洛是蒂亚戈的家乡。阿戈尔是各位，以及我那些深海猎人朋友们的家乡。”
极境：“也许平时玩笑开太多，大家都忘啦......”
极境：“伊比利亚也是我的家乡。说真的，我现在心里并不是滋味。”
Aya：“那个医生没打算帮你做点什么吗？你不是替她工作的吗？”
极境：“不，我们已经做了。这也是我愿意留在罗德岛的原因嘛。”
极境：“不过......”
极境：“......我自己还什么都没做呢。”
紧张的镇民：“快、快！把物资搬进仓库！”
紧张的镇民：“喂，帐篷的数量呢？那位老爷不是交代过吗！？唔——”
乔迪：“......啊。”
紧张的镇民：“乔、乔迪？你回来了？”
紧张的镇民：“怎么......审判庭竟然把你抓了又放回来了？你去哪儿了？”
紧张的镇民：“有好多惩戒军把我们带走，我们又跟着他们回到小镇......他们好像在和什么东西打仗，现在他们要我们帮忙搭帐篷啥的......”
紧张的镇民：“格兰法洛会变成什么样？呃，还有，你看见蒂亚戈了吗？”
乔迪：“......”
圣徒卡门：“乔迪·方塔纳罗萨。”
紧张的镇民：“啊......圣、圣徒大人......还有审判官阁下！”
审判官艾丽妮：“......嗯。”
圣徒卡门：“让我们与这位阿戈尔人单独聊一聊。”
紧张的镇民：“呃，当然！您请！”
乔迪：“我、我吗？”
圣徒卡门：“跟我来。随便走走吧，在这座小镇上。”
圣徒卡门：“艾丽妮在回程的路上做出了决定。”
艾丽妮：“......”
乔迪：“决、决定？什么决定？”
圣徒卡门：“本来，按照大审判官达里奥的想法，他意欲将艾丽妮托付于我，由我栽培，直到她能胜任大审判官的席位。”
圣徒卡门：“达里奥的战死在预料之外——这一天迟早会来临，但达里奥本不必如此之快地接受命运。”
艾丽妮：“......”
圣徒卡门：“但是艾丽妮下定了决心。”
圣徒卡门：“她将，放弃审判官的职位。”
乔迪：“——！呃，什么？为什么！？”
艾丽妮：“这是我自己的决定。我有我自己的考虑。”
艾丽妮：“这些与你无关，请接着听下去。”
乔迪：“啊。好的......”
圣徒卡门：“问题在你，阿戈尔人。你知道太多，深入太多，而这座小镇里的阿戈尔人，也亵渎太多。”
乔迪：“......”
圣徒卡门：“......你也帮了我们许多。”
圣徒卡门：“脆弱如你，本是死也如沙粒般渺小的。但你却，展现了力量。即使那只是你自己小小的火种，也难能可贵。”
乔迪：“我......我只是在想......自己为什么活着，我没有各位这么高尚，也不坚定。”
圣徒卡门：“乔迪，你将会......成为第一位加入审判庭的阿戈尔人。”
乔迪：“......”
乔迪：“呃？欸？我？加入审判庭？”
圣徒卡门：“严格来说，你没有拒绝的机会。格兰法洛需要更多人手，而一个阿戈尔人，将起到举足轻重的作用。”
圣徒卡门：“在这之后，嗯，也许我还需要一位年轻的书记......”
乔迪：“等等，我？加入审判庭？”
乔迪：“我、我并不想......”
艾丽妮：“我知道你不想。很多审判庭成员，以及那些对阿戈尔的偏见根深蒂固的人，同样不想。”
艾丽妮：“可你不想看看......伊比利亚曾经许诺给格兰法洛，许诺给蒂亚戈的那个未来吗？”
乔迪：“......！”
艾丽妮：“加入审判庭是一次考验。作为阿戈尔人，你当做苦行或是磨难也没差。”
艾丽妮：“别误会了。”
乔迪：“......我......我考虑一下。”
艾丽妮：“嗯。”
乔迪：“那，审判官阁下呢？您的老师......”
艾丽妮：“......”
艾丽妮：“审判官的身份不利于我与深海猎人，甚至阿戈尔接触，所以我才抛弃了它。”
艾丽妮：“抛弃一段支撑我至今的信念......在老师不幸战死后抛弃它，并不是一件轻松的事。”
艾丽妮：“请......请暂时不要追问更多了。如果我们之后还能相遇，那时再说吧。”
乔迪：“抱歉......”
艾丽妮：“只是......”

艾丽妮看向了广场中的雕塑。一个缩小版的伊比利亚之眼。
在战乱中破碎的街道，毁坏的房屋，临时搭建的帐篷。
它始终看着这一切。

艾丽妮：“即使我们面对的已经远超律法的范畴，伊比利亚也必将清算这些亵渎。”
艾丽妮：“我们必将获胜。”
凯尔希：“Frost，请允许我表达我的谢意。你帮了乔迪，也帮了猎人们。”
Frost：“没什么，只是体能训练。能改变浪尖方向的，不只是那些不听话的坏孩子。”
Frost：“下次，记得来捧场。”
凯尔希：“我会的。”
Frost：“那么，我得去找Aya她们了。”
Frost：“只是出个门，就不见了。”
Frost：“（略感不满的独奏）”
Frost：“对了。凯尔希......”
Frost：“我们已经来了，我们总不能白来一趟。等你做好准备，我们随时可以醒来。”
Frost：“Aya会这么说的。”
凯尔希：“......感谢你们。我们迟早会真正建立起合作关系。”
Frost：“（表别离的独奏）”
歌蕾蒂娅：“所以，这就是布雷奥甘发现的真相。”
歌蕾蒂娅：““巨兽”“海神”。它们之间的联系。”
歌蕾蒂娅：“如果海洋从很久以前就没有了这些巨大的生物，而它们都以这种形式在陆地上生存——”
凯尔希：“并不相同，歌蕾蒂娅。”
凯尔希：“大炎、萨尔贡、萨米，这些地方都曾面临过由巨兽引发的问题。”
凯尔希：“但是，记住。”
凯尔希：“海洋的异变有其无可取代的特殊性。即使是我，也不知道其具体的原理和轨迹。”
凯尔希：“我只能看见结果，再推测未来。那一定是一个糟糕的未来。”
凯尔希：“而且，我想，布雷奥甘还推断出了其他的真相。而如果如你所说，还有一位深海猎人活着的话......”
歌蕾蒂娅：“海神不止一只。我们杀死的那一只，只是阿戈尔文明所遮掩的一小部分。”
歌蕾蒂娅：“而且......”
凯尔希：“你们杀死的那只，就活在斯卡蒂的身体里。”
凯尔希：“那么我最糟糕的猜想成真了。你没有选择返回阿戈尔，是正确的。”
歌蕾蒂娅：“罗德岛已经帮了我们许多，你们也有自己的任务，接下来，我们会自行解决。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“罗德岛......有罗德岛的职责。我们最优秀的干员，会维持罗德岛的运行。”
凯尔希：“可在这数万年的岁月里，我也有我的职责。”
凯尔希：“很多次很多次，我都试图去解决阿戈尔面临的问题。但阿戈尔，远离大地，独树一帜。”
凯尔希：“我们不能再拖延了。”
凯尔希：“海洋的问题与源石已是同等级别。”
凯尔希：“如果文明想要延续，我们就必须战胜这场浩劫。”
凯尔希：“尽管这个世界仍旧纷争不断，隔阂与战火从未停歇，正如斯图提斐拉其名。”
凯尔希：“泰拉既载满了弊病与愚昧的痴人，也载满从癫狂与无序中寻找理性的圣徒。”
凯尔希：“现在，你已经知道了进化的源头，验证了所有想法。阿戈尔的城市已经触手可及，傲慢如伊比利亚也放弃了作茧自缚。”
凯尔希：“总战争设计师阁下，开始吧。”
乌尔比安：“......”
罗辛南特：“（不满地摇摆脖颈）”
乌尔比安：“安分点，罗辛南特。”
罗辛南特：“（更大幅度地摇摆脖颈）”
最后的骑士：“......罗辛南特......”
罗辛南特：“（嘶鸣）”
乌尔比安：“......我们要去哪里？”
最后的骑士：“巨浪，即将来临。”
最后的骑士：“我们，战胜巨浪。”
最后的骑士：“我们，即是巨浪。”
乌尔比安：“巨浪。只要海里还有水，天上还有月亮，空中还有风，浪涛就不会平息。”
乌尔比安：“你在疯狂中窥见的目标，还真是过度雄伟。”
最后的骑士：“走！（沙哑的咆哮）走吧！”
罗辛南特：“（欢快的嘶鸣）”
最后的骑士：“（沙哑的咆哮）”
最后的骑士：“我不允许，海，再有丁点涟漪！”
最后的骑士：“去吧！”