《荒舍 幕间》

在过去的某个时刻，骑士击碎浪潮的故事尚未被写成小说，穿过林海的风中还能听见炮火轰鸣，弓弦振响。
那时人们笃信自己困于黑暗，以生死之重掷向大地，以淋漓鲜血作为生存的代价和谏言。
而如今，深秋的日色在原野上缓慢地舒展，农人的铁锤叮叮敲打，赶在下一场风雨之前将房檐修葺。
山脚的墓园中，人们只是挥动铁器，一铲一铲翻开泥土，伴随着啜泣声，将枯萎的作物埋进地里。
11月27日 3:20 P.M.
卡西米尔南部乡野

年老的村民：“......所以，先生，您现在也是一个人在四处游荡了？”
年老的村民：“没有侍从，没有追随者，甚至也没有剑与甲胄......但似乎也没有人与您为敌。”
年老的村民：“我还记得，当年许多人说，您是在和这个国家排得上名号的家族作对，总会惹上大麻烦的。”
玛恩纳：“这么说的那些人，不也接受了可能给他们带来麻烦的救济物资吗？”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“......我已经离开了权势者如今勾心斗角的场地，不再值得他们分神顾忌。”
年老的村民：“是啊，是啊......您应该不觉得意外。”
年老的村民：“就像当年我逃来这片异国的土地，以为那位君王的法术会永远在我背后穷追不舍......”
年老的村民：“......但是现在，您看，我这手无寸铁的教书匠，在一间连风雨都抵御不了的小屋里，已经风平浪静地生活了二十余年啦。”
玛恩纳：“你自称来自莱塔尼亚......巫王高塔早已倒塌，你为什么还留在这里？”
年老的村民：“我躲藏太久啦，如今已经没有非得回到什么地方生活的心气。”
年老的村民：“消息流传到这样偏远的地方花了不少时间，而我发现自己已经习惯了在田野间劳作、只计算自己温饱的日子。”
年老的村民：“而且为了伪装，我早已将角斩断，习惯像库兰塔一样生活。就算莱塔尼亚还有我的故人幸存，他们又该怎么认我？”
玛恩纳：“但你始终以莱塔尼亚人自居。”
年老的村民：“哎，先生，我只是个忘不掉前半辈子的可怜人。”
年老的村民：“热忱者已经早早死去，我这样躲躲藏藏活到最后的，也无所谓自己是什么面目了。”
年老的村民：“您是来故地重游的吗？我拿不出什么东西，但您如果愿意接受一杯热茶的招待，我荣幸之至。”
玛恩纳：“不必了。”
年老的村民：“好，好......先生，我只是一直记得您的恩情。这些年了。”
年老的村民：“其他人以卡西米尔的地区方言互相呼唤的时候，您看出了我的窘迫。但您没有揭穿我自称的身份，默许我继续站在流民的队伍里。”
玛恩纳：“......”
年老的村民：“......看来您不记得了。”
年老的村民：“您对我说的事情都没有印象，刚刚被认出来的时候却也不觉得惊讶......那您应该像这样救过许多人吧。”
玛恩纳：“......都过去太久了。”
玛恩纳：“你在帮人写告示？”
年老的村民：“您说刚才那张？是啊，安全告示。”
年老的村民：“有骑士昨天来过我们村子，说是最近有强盗一类的人流窜到这一带来了，连茨沃涅克城内都出现了袭击案。”
年老的村民：“但明眼人都知道，只是有强盗的话，我们这样远离移动城市航道的村庄就算真的遭受洗劫，也不会有人在意。”
年老的村民：“因此，征战骑士如此郑重的提醒，总让我觉得惴惴不安哪。”
年老的村民：“先生，即使现在没有人向您寻仇，您也还是带上一把武器更合适。”
玛恩纳：“......这是征战骑士告诉你们的？”
年老的村民：“原来您还没有听说？”
年老的村民：“说来确实奇怪。这几年来，我竟然真的见到征战骑士在关心平民百姓的死活。”
年老的村民：“像是前两年村子里搬来的几户人家，就是骑士从天灾底下抢救出来的、隔壁集镇的幸存者......”
玛恩纳：“......我不是奇怪这些事。这是他该做的。”
托兰：“你可把我们吓坏了，切斯柏。”
托兰：“要不是你及时把头盔摘下来，说不好就有村民吓得对你拉弓了。”
托兰：“万一不小心伤到了您这位尊贵的征战骑士......嗯，虽说挂在我身上的罪名已经不少了，但悬赏令估计还能再加急一些。”
切斯柏：““村民”？哈哈......”
切斯柏：“幸好你们还记得我这张脸。”
切斯柏：“......呃，至少大多数人还记得？”
托兰：“活着的人里，你的老熟人不多啦，新来的倒是不少。”
切斯柏：“......”
托兰：“犯不着为我们这些人愁眉苦脸的。有何贵干？都巡逻到荒地上的小村庄了，总不能是因为最近可忙的事情不多吧？”
托兰：“毕竟，我听说这一带现在不太安宁，征战骑士在协助维护城外的秩序......”
托兰：“——我们几个弟兄还在您手下接受调查。”
切斯柏：“......所以我才找来这里，托兰。”
切斯柏：“既然过来的赏金猎人是你在牵头，那话就好说多了。”
切斯柏：“你知道的，我得先按照纪律办事。”
托兰：“难得你这次说的不是“只按照纪律办事”。那我们单独聊聊？”
托兰：“上次碰面时“小矿工”就想跟你叙叙旧，可惜当时我们忙着撤退，你忙着按纪律回队报告......他前两年就病死啦。”
切斯柏：“从这里望下去......正好能看见河谷对面的工业园区。你们的据点可真是选了个好位置。”
托兰：“喔，看起来是家大企业。怎么了？”
切斯柏：“那里原本是帕伦尼斯科家族的庄园。”
托兰：“......怀旧了？”
切斯柏：“多少有点。”
切斯柏：“......说回正题吧。我不知道猎人们对我有多大的敌意，但我不希望你在他们面前为难。”
托兰：“这你倒是可以放心，就算这里有许多人不是咱们的老朋友......他们也不至于自不量力到试图谋杀一位全副武装的骑士团长。”
切斯柏：“不，不是担心埋伏......呃，我以为我还没有告诉过你晋升的事？”
托兰：“别这么惊讶嘛。虽说征战骑士内部的事情相对算是机密，但你都当上团长好几年了，猎人们总该有点情报。”
托兰：“比如说什么“能刺碎星光的黑枪”啦，“向天灾冲锋的骑士”啦。”
切斯柏：“行了行了，你说的这些“情报”我实在担当不起，而且追击自己叛变的同僚，也不是什么光彩的事情。”
切斯柏：“你明知道我这点武艺不算什么，真正值得一提的功绩更是寥寥。”
托兰：“我倒是知道你一定会这么说。”
切斯柏：“唉，你啊......”
托兰：“所以，最近的袭击事件，你是真的听到了什么风声，还是上面要你们配合做做样子？”
托兰：“为城里的事情调动城外的征战骑士，这可不多见。”
切斯柏：“......二者皆有吧。”
切斯柏：“托兰，我向你保证，猎人们会安然无恙地被释放。把他们抓起来的是巡逻的征战骑士，你我之间原本是不该有这种误会的。”
托兰：“当然啦，你可不会冤枉清白无辜的人。”
托兰：“虽然我们不能说自己行为端正，但最近的袭击事件倒确实和我们没什么关系。”
切斯柏：“......但我必须请你再等一等，等到这段时间的调查结束，我才能放走他们。”
托兰：“我相信你说的“这段时间”不会太长。”
托兰：“......这种事情，你写封信给我就够了。”
托兰：“专程来找我，是想说什么？”
切斯柏：“......你的猎人，那个独眼的札拉克，跟我解释过你们来这里的原因了。”
托兰：“嗯哼，我觉得他应该没敢跟您说假话。”
切斯柏：“他说你们收到了一些村民的求助信。”
托兰：“虽说民间组织的名号只是收集情报用的一个幌子，但对于开得起好价格的求助人，咱们偶尔也乐意帮帮忙。”
托兰：“这可是大实话，我们确实是来帮忙的。只不过用的手段呢，可能不那么高尚。”
切斯柏：“......我明白你要做的是件好事，所以我才愧疚。”
切斯柏：“听着，托兰......我希望你们至少能暂缓行动，不要被牵涉进此次调查。”
切斯柏：“这次承接茨沃涅克城区改造建设的几家企业，尽量都别接近。”
托兰：“......听起来是大事件啊。有人要借你们的手铲除异己了？”
切斯柏：“......”
托兰：“哈，多谢劝告。”
托兰：“既然你都说到这个份上了，那我答应。”
托兰：“哎，不介意我先去跟兄弟们说一声吧？不然这会儿他们该动手把某些可怜的家伙绑架回来了。”
托兰：“......好啦，再说说你腰间挂着的那柄佩剑吧？”
托兰：“鉴于咱们那位骑士老爷这么多年都没换过武器，我应该不会认错。”
托兰：“你见到玛恩纳了？”
年老的村民：“......您没有听说这一带最近的乱象也很正常，先生。您取道荒野走过来，还没有靠近过茨沃涅克吧。”
年老的村民：“如果路上也没有偶遇信使、买一两份报纸的话，就更无从得知近期的新闻了......”
热情的村民：“——索默老师，您在这儿呢。”
热情的村民：“告示已经贴出去啦。”
年老的村民：“喔，是小艾瓦，辛苦你了。”
热情的村民：“不辛苦不辛苦，难得能给老师帮上忙！”
热情的村民：“——就是，我想顺带问一下，跟您聊天的这位老爷是......？”
年老的村民：“嗯......是位了不起的骑士。”
热情的村民：“喔！欢迎欢迎。我呀，看您站在这里有一会儿了，是来看地的吗？”
热情的村民：“听说最近有不少骑士老爷想在城外买块地休假用，都快成为新的潮流了。”
热情的村民：“我们这儿没遇到过天灾，附近的村子里也都没有感染者，可干净了。”
热情的村民：“或者您是代表企业来的？我今天早晨还在报纸上见到盖尔工业的招聘启事，说是为了茨沃涅克的新城区建设，要招不少人。”
热情的村民：“只要是他们觉得能干活儿的人，就算是感染者也可以获得机会，去城市里生活。”
热情的村民：“唔......盖尔工业有赞助骑士团吗？”
玛恩纳：“......”
年老的村民：“......咳，小艾瓦啊。”
年老的村民：“我刚想起这里有封信要交给村长。能请你再帮我个忙吗？”
热情的村民：“嗯？好啊，没问题。”
热情的村民：“现在就去？好呀。”
年老的村民：“哈哈，真不好意思......只是他们最近对城里来的人都特别感兴趣，就顾不上讲礼貌了。”
年老的村民：“您是从北边那条路过来的，应该看到河谷那边崭新的工厂了。”
年老的村民：“比较接近城市航道的沥泉村和垒石村，听说最近也把地卖出去了。这些消息都是之前来收税金的人告诉大家的。”
年老的村民：“所以现在许多人梦想着村庄被企业看中，土地被收购，然后自己就能拿到进入城市生活的本金。”
玛恩纳：“......荒唐。”
年老的村民：“是啊，荒唐的期盼。”
年老的村民：“我已经足够老迈，不需要生活有所期盼。可是像他们那样的孩子，有个白日梦也比什么都没有要好。”
年老的村民：“......先生，我原本是因言获罪，才仓皇出逃。曾经在莱塔尼亚，我也是高塔贵族宴席上高谈阔论的学究。”
年老的村民：“但如今我已白发苍苍，头脑中的想法只囿于眼前的温饱，因为这就足够消耗掉我全部的精力。”
年老的村民：“他们的处境与我无异。一个虚无的梦想就能撑满他们抬头向上张望时全部的视野。”
玛恩纳：“......我无意指责。”
玛恩纳：“即使真有人可以承担指责，那也不在此处。”
年老的村民：“故地重游，我怕您失望。”
玛恩纳：“......我只是来找人才路过这里。”
玛恩纳：“你见过两位金色的征战骑士吗？”
年老的村民：“金色？这几年附近出现过的征战骑士，大都是银甲银枪，至于其中有没有例外......抱歉，我记不太清了。”
玛恩纳：“不必回想了......见过他们的人不会忘记。”
年老的村民：“可您就这么漫无目的地找吗？要是有什么线索，我可以帮您想些办法，或者为您指个路。”
玛恩纳：“这些年有工程车队来过吗？”
年老的村民：“嗯？......没有。”
玛恩纳：“那就不用指路了。”
玛恩纳：“......我记得。”
贵族的私兵：“我们记住你了，临光家的小子......你今天让老爷出的丑，我们会百倍地从你同情的那些贱骨头身上讨回来！”
国民院代表：“为了平息舆论，我们完全可以通过这项立法。但你应该知道，司法的触角远未伸到偏远的荒野上。”
国民院代表：“只要没有你，这些人的声音根本到不了大骑士领。”
赏金猎人：“够了，停下来吧，这支队伍已经走得够远了。”
赏金猎人：“就算我们可以跟着你一直打下去，卡西米尔也永远不会有你期望的，能让我们跟你这样的贵族老爷平起平坐的地方。”
染病的流民：“救、救命......！骑士老爷，我见过的骑士老爷，求求你们......来救救我......”
染病的流民：“我不能死在帐篷里！我的孩子明天早上就要回来了......我不能......”
大骑士长：“抱歉，玛恩纳。我无法回答你。”

尖锐的鸣笛声传来，谈话的二人各自后退了一步。
商业联合会的大型运载车驶过，货箱上庞大的白色标识喷漆逼视着站在路边的行人。
车轮碾过坑坑洼洼的土路，扬起一路烟尘，引擎的轰鸣被风吹向深秋的原野。
无剑的骑士沉默着。
他与钢铁的巨物对视许久，直到自己被抛下。
然后他转过身，沿着既定的道路缓步向前走去。
在深深浅浅的车辙旁边，骑士的步伐未曾留下任何痕迹。

年老的村民：“先生......？”
年老的村民：“......唉。”
年老的村民：“......那位卡西米尔的骑士......为什么看起来如此失望？”
年老的村民：“为什么他放下了剑......为什么又还愿意向前走呢？”
年老的村民：“......二十多年了，或许我也该答应小艾瓦，陪她出去看看。”
切斯柏：“......就在那边的工厂附近，我们碰巧遇到。”
托兰：“那可真是......值得怀旧。”
托兰：“他怎么在这种地方？”
切斯柏：“大概是迷路了吧？毕竟上一次来也是那么多年前了。”
托兰：“哈，这话你当着他的面说试试？”
切斯柏：“那还是饶了我吧。”
托兰：“我还以为他会往乌萨斯走呢，毕竟他是为了寻亲才离开大骑士领的。”
切斯柏：“但我记得当年我们就猜测过，他的兄长在家书里描述的北风和雪原，也许只是编造出来的景色，对吧？”
切斯柏：“那两位令人尊敬的骑士实际去了哪里，本来也只有监正会的高层才清楚。”
托兰：“看来，你在征战骑士的队伍里这些年，也没再听到过任何风声？”
切斯柏：“很遗憾。”
切斯柏：“放不下这件事的也不止他一个人......”
切斯柏：“我隐约记得，前两天夜里还梦见过我们聚在一起，讨论那两位失踪的临光。”
托兰：“......那就当他只是出来度个假吧。”
托兰：“这么多年了一点消息都没有，玛恩纳他又不傻。”
托兰：“对了，你跟他说了最近这一带治安不太好的事情吗？说不定他顺手就帮你解决了呢。”
切斯柏：“是，我确实期望他能出手相助，所以才帮他把武器带给骑士团的工匠调整一下。”
托兰：“喔， 你这样讲究武器的人，确实该看不下去了。”
切斯柏：“就算他的工作不用剑，临光家在大骑士领总该有几个熟识的工匠，能顺手帮他保养一下武器吧？”
托兰：“有倒是有。”
托兰：“比如说，咱们去掺和与乌萨斯的冲突的那段时间，我不是被玛恩纳指挥着联络过一些骑士团？”
托兰：“其中那几位后来管我的猎人们叫“萨卡兹骑士团”的，都是临光家的老熟人啦。”
托兰：“跟过西里尔，跟过斯尼茨，也见过他玛恩纳穿行战火之中，意气风发的样子。”
托兰：“还有一个工匠呢，是他自己的小侄女，年轻得都搞不懂他在做什么，还差点把自己也搅进骑士竞技那摊浑水。”
托兰：“你猜以玛恩纳的脾气，他会不会去请这些人帮忙？”
切斯柏：“哈哈。”
切斯柏：“我倒是觉得，他本来是可以去请的。”
切斯柏：“......你觉得他还用得着自己的剑吗？”
切斯柏：“他还愿意“帮忙解决麻烦事”吗？并非出于旧情，只是作为骑士而伸出援手。”
托兰：“......怎么突然这样问？”
切斯柏：“......因为我这里有些私人恩怨。”
切斯柏：“有十年时间里，我将前一任骑士团长视作恩师，他不过问出身，也不在乎我得罪过哪些贵族。我因此对他十分敬重。”
切斯柏：“直到我接过他的位置，也接过了整个骑士团的文书记录。”
切斯柏：“那时我才清楚看见，在我所恪守的骑士训令背后，竟然也写满中饱私囊的权钱交易。”
切斯柏：“我并不是在指控整个卡西米尔的征战骑士......只是我自己的处境，已经与高洁的骑士光辉相去甚远。”
托兰：“你真要跟一个赏金猎人说这些？”
切斯柏：“总得有个老朋友听我说吧。”
切斯柏：“你知道，我只想踏踏实实地按规矩行事。”
切斯柏：“骑士的准则也许在你看来有迂腐之处，但至少它不吃人。”
切斯柏：“......它至少不会容许瑟莉娜枉死。”
托兰：“......她不在了？什么时候......？”
切斯柏：“好几年了。”
切斯柏：“抱歉，我只是很难跟人提起这件事。”
切斯柏：“......不过，玛恩纳是知道的。当年瑟莉娜被带去大骑士领的时候，我给他写过求助信。”
托兰：“既然是去大骑士领......那可是大麻烦啊。”
切斯柏：“所以他无法为瑟莉娜做什么，我也能够理解。我知道害死瑟莉娜的不是他，我也......绝不会迁怒于他。”
切斯柏：“只是那时我的去信没有回音，所以今天见面时，我难免旧事重提。”
托兰：“......”
切斯柏：“如果信件不巧被淹没在那时给西里尔吊唁的去信中，那么是我不够走运。”
切斯柏：“但他承认收到了我的信，也看过了......如今却选择对过去的一切闭口不谈，也不愿认同我的仇怨。”
切斯柏：“他是什么时候——连是非黑白都不敢面对了？”
托兰：“喔......”
托兰：“那么，我先问个小问题。”
托兰：“既然你没打算找赏金猎人们帮忙，却把他算在你为私人恩怨做的计划之中......”
托兰：“他是你想拉拢的人呢......还是你要报复的人？”
切斯柏：“......”
切斯柏：“请不要误会我。”



《只见星辰 幕间》

11月28日 5:00 P.M.
卡西米尔南部，车辆难以通行的田间小路

开朗的女声：“玛恩纳先生，请务必再仔细回忆一下。”
开朗的女声：“在您与维斯图兰公司的代表争夺盖尔工业工程合同的竞标会上，我们的确是见过的！”
玛恩纳：“不，我不记得。”
开朗的女声：“那应该是三年前，血骑士赢得骑士特锦赛冠军的那年！竞标会后的酒会上，餐厅正在转播颁奖仪式呢。”
玛恩纳：“我从不关心骑士竞技，没有印象。”
开朗的女声：“您或许还记得，在酒会上，您向盖尔工业的每一位负责人敬酒，结果喝红酒喝到醉？”
开朗的女声：“我到现在还记得那时的场景，没想到大公司的销售部门，想要拿下一单生意也这么不容易呀。”
开朗的女声：“从结果来看您也算成功啦，当时几位负责人对您印象倒挺深刻的，虽然最后——”
玛恩纳：“不必这样套近乎。”
玛恩纳：“我们只是顺路，你不用将其视作帮助，也不必认为我会向你索要什么回报。”
开朗的女声：“怎么能这么说呢？如果不是遇见您，我现在还在荒野上迷路呢！”
开朗的女声：“而且，我不是想套近乎，是真的想向您表示感谢。等回到大骑士领，我一定找机会正式向您道谢！”
玛恩纳：“如果你还想早点到达的话，专心赶路，看好脚下，黛——”
不太开朗的女声：“抱歉，鞋跟太高了，我没踩稳......”
玛恩纳：“......黛丝特女士。”
黛丝特：“真不好意思，让您看到我如此不专业的一面！......呃，我的润唇膏掉到哪里去了......”
黛丝特：“还好，纸质材料都放在文件夹里，没有弄脏。”
黛丝特：“请您稍等我一下，我很快就能把手提包收拾好。”
玛恩纳：“......先休息一会吧。”
黛丝特：“好、好的！”
黛丝特：“实在是不好意思，玛恩纳先生。要不是租来的车坏了，本来是不用麻烦您的。”
黛丝特：“昨晚我刚把车从出租公司开到旅馆，今天早上它就点不着火了。出现这么严重的故障，我之后得起诉出租公司才行。”
黛丝特：“如果您之后遇到这种小麻烦的话，我也可以提供帮助哦！这方面我还挺在行的。”
玛恩纳：“......不用。”
黛丝特：“对了玛恩纳先生，我还没有和您说过，我这次准备要去办理的案件吧。”
黛丝特：“这座村庄名叫垒石村。原来的主人贵族骑士马雷克，在七年前将这座村庄的土地所有权抵押给盖尔工业。”
黛丝特：“但是在那之后，他又将土地售卖给在这里居住的村民。”
黛丝特：“村民们以为终于有机会获得自己的土地，就用十年税金的价格买下了自家的耕地。”
黛丝特：“直到半年前，老马雷克先生病逝，盖尔工业也终于将垒石村的开发项目提上日程。这才发现这里的土地归属权已经成了一笔烂账。”
黛丝特：“许多村民多年前为了买下自己的土地申请的贷款还没有还清，就又被告知他们的土地已经不属于自己了。是不是很过分？”
玛恩纳：“......我没有说过我想听。”
黛丝特：“我还以为您会对合作企业的黑料感兴趣呢。”
玛恩纳：“我对匡扶正义的律师故事不感兴趣。”
黛丝特：“匡扶正义吗？我倒也没有这么觉得啦......只是做一些律师的本职工作嘛。”
黛丝特：“对了，玛恩纳先生，您又是为什么离开大骑士领？也是出差吗？”
玛恩纳：“只是休假而已。”
黛丝特：“喔，真羡慕啊......”
黛丝特：“我已经记不清上一次休假是什么时候了，好像还是黑骑士夺冠的时候......？”
黛丝特：“因为押中了冠军，想着可一定要好好奖励自己......”
黛丝特：“不过赢来的奖券也不值多少钱就是啦。”
黛丝特：“抱、抱歉！我先接个电话！”
黛丝特：“您好，十分抱歉，因为路上出现了一些状况，我还没有抵达预定地点。”
黛丝特：“不，不会延误，请您放心，我一定会在今天之内完成洽谈，按时给企业回复的。”
黛丝特：“是是，这当然算我工作上的失误，造成的一切后果由我承——啊，挂了。”
黛丝特：“唉，回去又要看所长脸色了......本来被派到这么偏远的地方出差就已经够呛了......”
玛恩纳：“你说自己是来处理村庄土地被收购的官司？”
黛丝特：“是呀。”
玛恩纳：“但你在电话里说的是，“给企业回复”？”
黛丝特：“玛恩纳先生，您好像误会了。”
黛丝特：“我的确负责这次土地收购的官司，不过，我是盖尔工业的代理人哦。”
黛丝特：“终于......到了！”
玛恩纳：“......”
黛丝特：“玛恩纳先生，您还好吗？需不需要先找地方休息一下？”
西装革履的男人：“请问，是黛丝特律师吗？”
黛丝特：“是我是我！您就是之前联系过我的哈姆律师吧。”
黛丝特：“非常抱歉迟到了这么久，如您所见，路上的确出了一些事故......”
哈姆：“没有关系，这里离大骑士领路途遥远，发生意外也是可以理解的。”
黛丝特：“那，玛恩纳先生，等我处理完案件请您喝一杯？听说这里的村民有酿啤酒的传统。”
玛恩纳：“不用了。”
黛丝特：“欸，好吧！那一路上谢谢您啦！”
哈姆：“黛丝特小姐，请问我们可以进入工作了吗？”
黛丝特：“当、当然！我们现在就开始吧。”
哈姆：“好的，请跟我来。”
哈姆：“（不愧是大型企业雇请的律师，出差时还会配有专门的助理啊......）”
黛丝特：“接到这个案子的时候，我还以为需要花费很多精力和这里的居民说明法律条款，没有想到他们也请到了代理律师呢。”
哈姆：“是这里的村民求助了民间组织，一个叫做“卡西米尔乡村纷争调解协会”的组织找到了我，委托我处理垒石村的土地收购问题。”
黛丝特：“太好啦，有专业的律师代理，可以省去很多麻烦。”
黛丝特：“哈姆先生，在正式开始讨论之前，我想先确认几点根本问题。”
黛丝特：“如我们之前联系过的，您已经告知了这里的居民关于垒石村土地所有权的争议问题，并且大家都已经接受了拆迁。”
哈姆：“是的，我尝试过联系老马雷克先生的唯一继承人，他的儿子小马雷克先生。”
哈姆：“他现在已经是一名征战骑士，对于夺回这片土地的所有权没有任何兴趣。”
哈姆：“虽然土地争议问题至今也没能得到妥善的解决，但当务之急是为村民们现在的生活找到出路。”
哈姆：“并且大家都希望能尽量以私下和谈的方式解决问题，避免国民院复杂的审议程序。”
黛丝特：“当然，毕竟时间才是最宝贵的，能简洁处理就再好不过啦。”
哈姆：“垒石村的村民们已经将与盖尔工业的议价工作全权委托给我，我也承诺过，一定会为垒石村的村民谈下一个公道的拆迁补偿数额。”
哈姆：“那么，我先来说一下村民们提出的赔偿价格。”
哈姆：“我方希望，盖尔工业能按每户人家拥有的耕地面积，以十比一的比例分配住房面积，另外向每户人家支付八万马克的拆迁补贴。”
黛丝特：“请问，这个数字是怎样得出的呢？”
哈姆：“这是经过专业的市场估价，以及垒石村村民们集体讨论得出的结果。”
哈姆：“考虑到集体搬迁对村民们生活的影响，还有盖尔工业的财力，我认为这是一个对双方都很公正的数字。”
黛丝特：“唔，既然是商谈，你们当然也有提出理想价格的权利啦——那么我也来说一下盖尔工业的开价。”
黛丝特：“我方会按每户人家的住宅面积，以三比一的比例安排在城市中的住房，并且向每户人家支付八百马克的拆迁补贴。”
哈姆：“......”
黛丝特：“咦，是没有听清吗，我可以再重复一遍——”
哈姆：“黛丝特律师，我认为现在的场面，并不适合开玩笑。”
黛丝特：“哈姆律师，我完全没有开玩笑哦。”
哈姆：“既然如此，我还是有必要从头来讲述一下垒石村土地的定价理由。”
黛丝特：“洗耳恭听。”
哈姆：“以和垒石村最为邻近的沥泉村为例。”
哈姆：“那里的领主于去年与梅什科工业达成交易，将自己领地内所有耕地尽数出售。最终成交价格为每公顷六十万马克。”
哈姆：“而沥泉村的耕地质量以及地理位置与垒石村十分相似，我认为这个价格，对于垒石村的土地价格应当有一定的参考意义。”
黛丝特：“正巧，您说的这个案例我也有所了解。但将沥泉村的情况与垒石村等同视之，是否太过草率了呢？”
哈姆：“还请详细说明。”
黛丝特：“首先，虽然两个村庄距离大骑士领的直线距离一样，但是从大骑士领到沥泉村有公路直达，而到垒石村却要经过漫长又崎岖的山路。”
黛丝特：“两个村庄在交通便利程度上相去甚远。而在村庄内部，垒石村的山地也占据了很大面积。”
黛丝特：“其次，你刚刚提到的“耕地质量”只是一个虚无缥缈的概念。依照惯例，更直观的做法是，根据产出的作物来衡量土地的价值。”
黛丝特：“对于沥泉村来说，从粮食种植到食品加工，村庄拥有一条完整的生产线。土地能够产出的价值十分明确。”
黛丝特：“但垒石村主要的农作物为啤酒花，而村里唯一一家啤酒加工厂也在数月前倒闭了。据悉还曾引发了严重的环境污染问题。”
黛丝特：“所以想要对垒石村土地进行估价，就要考虑到作物的市场利润，之前提到的交通因素又成了负面因素。”
黛丝特：“从各方面分析，两个村庄的土地有如此大的差别，您所说的“参考意义”，到底在哪里呢？”
哈姆：“或许您说的有道理，但土地本身的价值并不是我们要求补偿的全部因素。”
哈姆：“我们同样需要考虑到，这里的村民是被迫改变生活环境以及生产方式，我们有理由要求盖尔工业对此做出补偿。”
黛丝特：“哈姆先生，不知您是否查阅过统计资料。”
黛丝特：“在十年前，垒石村有两百一十五户人家，其中从事农业生产的比例为百分之八十五，耕地利用率为百分之九十五。”
黛丝特：“到如今，这几项数据分别为一百三十七户，百分之十五和百分之二十一。”
黛丝特：“也就是说，在大部分居民已经以轻工业和手工业为主要谋生手段的情况下，要求盖尔工业因占用耕地对全体村民做出补偿......”
黛丝特：“这是否不太合理呢？”
哈姆：“即使是再微小的个体，也没有理由被忽略。”
黛丝特：“哈姆先生，您是否知道，在十几年前，大骑士领的街头巷尾还能看到书报亭这种东西？”
黛丝特：“抢不到或者买不起骑士竞技门票的人们，只能守候在书报亭里，等待从新鲜出炉的报纸上获得比赛的第一手消息。”
哈姆：“当然。我在青年时期，也是那里的常客。”
黛丝特：“但是随着近些年城际网络和物流业的兴起，现在城市里已经很难看到书报亭的身影了。”
黛丝特：“您说，那些曾经以经营书报亭为生的人们现在怎样了呢？他们可曾从政府那里获得过一赫勒的补偿？这符合您说的“公正”吗？”
哈姆：“虽然我认为这个类比并不完全恰当......”
哈姆：“既然您聊到历史，黛丝特小姐，您应该知道，在各个国家的历史上，无休止的土地兼并永远是一个不稳定因素。”
哈姆：“今天垒石村的土地交易价格，也会成为今后其他村庄土地交易的参考价格。”
哈姆：“您认为如果由国民院来裁决的话，他们会允许盖尔工业以一个低到离谱的价格收购垒石村的土地吗？”
黛丝特：“哈姆先生，您似乎混淆了一个根本概念。”
黛丝特：“盖尔工业如今支付的，是“补偿金”，而非“交易金”。因为追根溯源，马雷克先生与盖尔工业的交易在前，与村民们的交易在后。”
黛丝特：“从法律上来讲，垒石村土地所有权，已经为盖尔工业所有。”
黛丝特：“盖尔工业需要从社会责任层面对这里的居民做出补偿，但您将这笔钱与土地交易金额绑定的逻辑，完全不成立哦。”
哈姆：“我，我......”
哈姆：“说到底......可是您提出的价格，只怕村民们还是很难接受。”
黛丝特：“当然，这只是我方最初的开价。我们依然有继续讨论的余地。哪怕按最坏的结果来说，我们双方依然保留着申请国民院仲裁的权利。”
黛丝特：“只是届时，我们今日的对话还会原封不动地向法官再次陈述一遍。您又有多少信心，可以在法庭上争取到更高的价格呢？”
哈姆：“这......我......”
黛丝特：“那么，让我们重新评估一下，“公正的”拆迁补偿金，到底是多少吧。”
黛丝特：“让我们为这次合同的顺利签署，干杯！”
哈姆：“干......干杯。”
黛丝特：“呼——哈。好久都没能这样轻松地喝一杯了，这趟出差也不全是坏事嘛。”
哈姆：“您这次出差，对我来说可真算是灾难......”
黛丝特：“哈姆先生，不必这么沮丧。哪有常胜不败的律师呢？何况这只是一次私下和谈而已。没有取得自己预期的金额是再正常不过的事啦。”
黛丝特：“放松一点，律师的职业生涯还很漫长，今后慢慢努力吧。至少当下，这里的啤酒还是很美味的！”
哈姆：“黛丝特小姐，其实很早之前，我就听说过您。”
哈姆：“《红酒报》之前专门报道过您辩护从无败绩的记录，在高手如云的“长缰律所”，您在其中也称得上是金牌律师。”
黛丝特：“你这么夸我，我也怪不好意思的哈哈......”
哈姆：“在我得知盖尔工业的代理律师是您的时候，我就已经预料到这次恐怕很难占到便宜。”
哈姆：“我还是尽自己最大努力为商谈做了准备，可您的确，比我想象的还要厉害......”
哈姆：“黛丝特律师，我能否请教您一下。”
哈姆：“从专业律师的角度，您认为我这次的工作，到底哪里出了问题？”
黛丝特：“唔，可以看出你的确是做了许多工作，但是犯了一些方向上的错误呢......”
哈姆：“方向上的错误？”
黛丝特：“好啦好啦，休息时间就不要再讨论工作问题了。就当我们不打不相识，来，再干一杯！”
哈姆：“黛丝特小姐，既然合同已经签订......能否请您，回答我一个问题？”
哈姆：“您处理这件土地收购的案子，能赚多少钱？”
黛丝特：“还真是个敏感的话题呢......唔，不如你先猜猜？”
哈姆：“以您在大骑士领法律界的名声，在预期价格内达成的话，至少有五万马克？”
黛丝特：“再猜猜？”
哈姆：“十万马克？”
黛丝特：“（摇头）”
哈姆：“我不敢再猜了......”
黛丝特：“其实，这次盖尔工业给了我一百万马克来解决这个案子。也就是说，在这个价格之内拿下来，剩下的钱都是我的哦。”
黛丝特：“唉，不过还是得老老实实地上税呢。”
哈姆：“恐怕我这辈子都赚不到这么多钱......”
黛丝特：“话说回来，这里的啤酒还真是好喝啊。老板！再来一杯！”
年轻的酒吧店员：“当然啦。这里的啤酒用的可是我们家特有的发酵方法呢。别的地方是完全喝不到的。”
黛丝特：“欸？别的地方完全喝不到吗？”
黛丝特：“小妹妹，能不能和你商量一下，你开个价，把秘方卖给我好不好？”
年轻的酒吧店员：“这可不行哦，爸爸是绝对不会同意的。”
年轻的酒吧店员：“而且呀，就算把秘方给您也没有用，这样的啤酒只有用垒石村长出的啤酒花才能做呢。您要是喜欢的话，就多买一点带回去吧！”
年轻的酒吧店员：“......而且，这里的地已经被商业联合会买下来了。您下次来的时候，这里可能就没有啤酒花了。”
黛丝特：“唔，真可惜......”
哈姆：“黛丝特小姐，您觉得，我有机会加入长缰律所吗？”
黛丝特：“咳咳......咳......你说什么？”
哈姆：“抱歉，我知道自己的能力还很不足，只是想恳求您，能否帮我引荐一下，哪怕是一个实习机会......我一定会好好干的！”
黛丝特：“我还以为会好心为村民当代理的律师，会对这种专门服务于大企业的律所不屑一顾呢。”
哈姆：“不，我从来不这么觉得......律师的职责，本来就是为自己的委托人争取利益，这根本无可指摘。”
黛丝特：“哪怕是帮助那些大型企业与无辜无助的平民争抢利益？这可一点都不“公正”吧。”
哈姆：“我在法律这一行摸爬滚打，也有五年时间了，时至今日，谁还会相信“公正”？”
哈姆：“只怕翻遍那些小山一般厚的法典，也没法从中翻出“公正”二字来。”
哈姆：“我记得法学书上就有一句话，是怎么说的来着？规则只能带来荒诞，而不能带来公正......”
黛丝特：““期待人为制定律法能够实现公正的想法，本身就是一种荒诞。””
哈姆：“对，对！就是这个道理。”
哈姆：“更别说我只是一介小小的律师，我哪能......我甚至没法在大骑士领租得起一间像样的房子......黛丝特律师？”
黛丝特：“唔......抱歉，刚有点走神。”
黛丝特：“我只是在想，如果那位年轻的小姑娘，知道了我就是压榨他们拆迁补偿金的坏蛋律师，会不会把我从这家酒吧里赶出去呢？”
黛丝特：“抱歉，不小心喝得有点多。我需要去外面吹吹风冷静一下，律所的事，我们之后再聊吧。”
黛丝特：“呼......”
黛丝特：“......”

她抬起头，突然察觉自己长长的吐息都仿佛不合时宜。
宁静的黑夜笼罩着她，像是第一次想起放下帷帘，遮住连绵的灯火。

黛丝特：“原来大骑士领之外的夜空，还是能看到星星的啊。”
黛丝特：“已经有多少年，没见过这样的星空了？”
黛丝特：“大家好，我叫黛丝特，是今天新入职的实习律师。”
黛丝特：“这是我的第一份工作，从今天开始，我会用我所有的知识与能力，去维护法律的威严，维护公正！”
黛丝特：“（咦，大家为什么会笑啊......我说错什么了吗？）”
黛丝特：“还真是......过去好多年了啊。”
黛丝特：“玛恩纳先生，您还在这里呀！”
黛丝特：“太好了！白天匆匆忙忙的，我还担心您已经走了，想向您道谢都没有机会了呢。”
玛恩纳：“......公路上发生了一起事故，道路暂时封锁了。”
玛恩纳：“另外，拿好你的东西。”
黛丝特：“啊，这是工作制服上的身份牌......带子是什么时候断的？难道是之前摔倒的时候......”
玛恩纳：“有人给你做了标记。”
黛丝特：“欸？”
黛丝特：“啊，啊哈哈......谢、谢谢！这么说我是死里逃生啊......”
玛恩纳：“你很开心，看来是帮盖尔工业争取到了一个好价格？”
黛丝特：“还说得过去吧哈哈......唔，您是不是也觉得我是一个没有职业道德的律师？”
玛恩纳：“我还不至于说出这样缺乏常识的言论。”
黛丝特：“......玛恩纳先生，我有一个问题想要问您。”
黛丝特：“在那次盖尔工业的竞标会后，作为对手的维斯图兰公司，因为严重的建材质量问题被起诉的事情，您知道吗？”
玛恩纳：“......我偶尔看看报纸。”
玛恩纳：“即使是在大骑士领这种建材市场偷工减料屡见不鲜的地方，记者也给了他们一块新闻版面。”
玛恩纳：“再加上国民院开出的足以令他们破产的罚款，很难不让人印象深刻。”
黛丝特：“您果然很清楚呢......或者说，其实您早就知道？”
玛恩纳：“......”
黛丝特：“您知道维斯图兰公司一贯的作风，不愿意让他们拿到那个建设医院的项目，所以才会不遗余力地拿下那个合同？”
玛恩纳：“......我还以为作为一名成熟的律师，你不会说这么天真的话。”
黛丝特：“天真吗？”
玛恩纳：“我不知道你是怎么得出这样荒唐的结论，我只会将它当作对我的羞辱。”
黛丝特：“抱歉抱歉，只是想随便聊聊天嘛。”
玛恩纳：“......时间不早了，我要回去休息了。”
黛丝特：“不尝尝这里的特产啤酒吗？”
玛恩纳：“我从来不喜欢喝酒。”
黛丝特：“只是想找人聊聊天的，好像又说错话了啊......”

黛丝特缓步走向路边的并不算宽广的农田。
秋收过后，田地里秸秆被整齐地压倒，像是一层天然的床褥。啤酒花的香气和湿润空气的味道混合在一起，沁人心脾。
黛丝特就在上面躺了下来，伸出一根手指，对着漫天星星比划着，像是在寻找着什么。

黛丝特：“可以连成天秤的星星，现在在哪里来着？”
黛丝特：“喂，您好。是的，请放心，合同已经签订了。没有任何问题。”
黛丝特：“很抱歉，今天是来不及返回大骑士领了。嗯，额外的出差时间会占用年假，我没有异议。”
黛丝特：“我保证后面不会再出状况了，一定尽快将合同交给公——又挂了啊......”
黛丝特：“真是的，只是想安静地看会星星都要被打扰......”
黛丝特：“可能是时候，做出一点改变了吧。”
哈姆：“黛丝特律师，我还有一些事情需要留在这边处理，就不送您了。”
哈姆：“通过这次商谈，我学到了很多。十分感谢......”
黛丝特：“哈姆先生太客气啦。下次在大骑士领碰面的话，可以再请你喝酒哦！”
哈姆：“下次，还是该我请您的......”
哈姆：“我还想问问......关于长缰律所......”
黛丝特：“你果然还在惦记着这件事啊......其实倒也不是不能给你推荐啦。”
黛丝特：“那么，先来做一道简单的测试题吧！看看这个。”
哈姆：“这是......盖尔工业与马雷克先生签订的土地出售合同？”
黛丝特：“仔细看看，有没有发现什么问题？”
哈姆：“合同条款没有问题，细节也非常完善......等等，这里的交易人，不是马雷克先生，而是他的儿子？！”
哈姆：“当时马雷克先生还健在，而这份合同并没有附上马雷克先生委托儿子作为代理的证明。”
哈姆：“小马雷克先生本应是没有资格代替父亲签署这份合同的。”
哈姆：“还有其他一些......小马雷克先生作为征战骑士，为什么会和盖尔工业有这么多的商业往来？”
哈姆：“总之......这样看来，盖尔工业关于垒石村土地的交易，是完全不成立的！”
黛丝特：“不能说得这么绝对。毕竟马雷克先生已经去世，盖尔工业还是有无数手段证明交易的合法性。”
哈姆：“但这已经是一个重要的突破口......黛丝特律师，这种级别的机密资料......恶意泄密，是会被吊销律师资格证的吧......”
黛丝特：“我只是不小心将重要的资料遗失在了商谈现场，这怎么能算恶意泄密呢？”
哈姆：“不愧是您......”
黛丝特：“其实，这些资料本来就是你应该在商谈的最初阶段，就向盖尔工业索要的。”
黛丝特：“盖尔工业估计会想方设法隐瞒，但这也会让他们在谈判中陷入被动。”
黛丝特：“没有考虑到这一层，应该说是你的失误呢。”
哈姆：“所以从一开始，我就不该试图在土地价值上做文章，而是该想办法否认盖尔工业对这里土地拥有权的合法性。”
哈姆：“这就是您说的，我犯的“方向上的错误”？”
黛丝特：“一点就透，你还是很聪明的嘛。”
黛丝特：“恰当的证据就像是律师的子弹，但也需要合适的铳才能发挥威力呢。哈姆先生，您想好要怎么做了吗？”
哈姆：“我会好好考虑的......”
黛丝特：“目前签好的合同，我还是会寄给盖尔工业。同时，你可以以发现了重要证物为由，向国民院提出诉讼。”
黛丝特：“重新商议补偿金也好，完全拒绝盖尔工业的收购也好。”
黛丝特：“不管最终取得什么样的结果，你都可以将这次经历写入简历。然后，试着去和长缰律所谈谈吧。”
哈姆：“可是......为什么？”
哈姆：“您为什么要冒着这么大的风险......帮助这里的村民？”
黛丝特：“不不不，我可没有那么伟大。”
黛丝特：“就当我是为了，以后还有机会喝到垒石村的啤酒吧。”
村庄信使：“是的，昨晚事故中的遇难者就是这些，那是一辆开往茨沃涅克的小客车。”
村庄信使：“您认识这个老爷子？这可真稀奇，我送了十几年的信，从没见他给谁寄过信，也没见他收到过什么东西。”
村庄信使：“他连报纸都没买过，真不像个教书的。”
村庄信使：“哎，您要一份今天的报纸吗？只要五十赫勒。上面有事件报道的。”
村庄信使：“听说是什么感染者惹事，抗议自己不能在城市里生活。他们这些不要命的暴徒，也不想想谁敢放他们进城？”
黛丝特：“玛恩纳先生！”
黛丝特：“我的车修好了，但是可以麻烦您再带个路吗？”
玛恩纳：“我要去茨沃涅克，和大骑士领不顺路。”
黛丝特：“不不，我暂时不回大骑士领啦。”
黛丝特：“嗯，去茨沃涅克或许也是个不错的主意！”
玛恩纳：“你打算去做什么？”
黛丝特：“目前还没有什么具体的打算......”
黛丝特：“给自己短暂地放个假，然后，找一份新的工作吧。”



《我曾凝望 幕间》

玛恩纳·临光启：
久疏问候，或许在大骑士领的生活过于忙碌，令你无暇顾及旧友的往来书信。我尊重你的选择，希望你一切顺利。
骑士团有许多逸事，如有机会再次小聚，我乐意当面讲给你听。我所行仍与我的理想相去甚远，但我并未后悔。
我不想在客套的寒暄上浪费太多笔墨，我会坦白地告诉你，我写这封信给你的原因：
瑟莉娜被逮捕了，送往了大骑士领。
她是我见过最忠诚、高尚的骑士，是我的战友，也是我的挚爱。我无须多言。
你一定记得她，记得她的红发和红色的信号弹，她无论何时都能令人舒展眉头的笑声。
她那么多次为我们从死地中探寻出生路，我决不能接受她先离我们而去。
我以骑士的荣耀起誓，瑟莉娜是无辜的。她的正直刺痛了那些满心阴翳的政客与商人。
像这样一名骑士，绝不该成为政治和商业把戏的牺牲品。
如果是面对外敌，无论是乌萨斯的盾卫或是莱塔尼亚的法术骑士，我都会毫不犹豫地向敌阵发起冲锋。战斗至我的盔甲破碎，长枪折断。
但是面对国民院，面对商业联合会，我却无能为力。
玛恩纳，很抱歉打扰你平静的生活。但是我已经尝试过其他所有方法，现在我只能求助于你。
这些我无法亲自提交的证据，我恳求你替我转交，以证明她的清白。
因为你是我的朋友，因为你是“临光”。
玛恩纳，我并非出于私情才恳求你的帮助。
我只是想请求一位高尚的骑士，去拯救另一名高尚的骑士。
故友切斯柏敬上
信是打开过的，又被原样装回了信封。
和其他许多文件混在一起，收进了杂乱的柜子里。

电视广播声：“下面插播一条社会新闻。”
电视广播声：“日前发生在新城区的感染者暴动，以及移动城市入口附近感染者恶意伤人、冲撞警卫事件，主要谋划者泽诺·舍尔文已于今日自首。”
电视广播声：“犯罪嫌疑人为盖尔工业实行的“感染者帮扶计划”中招募的工人。本人声称是长时间对生活不满，才策划了近期的暴动......”
电视广播声：“负责新城区主要建设工作的盖尔工业表示，会尽快完成受损房屋的重建以及对居民的安抚工作。”
电视广播声：“并且加强治安管理，以杜绝类似事件再次发生。”
电视广播声：“在此也提醒各位市民，如需出城，请做好安全防护措施。”
电视广播声：“希望大家保持冷静......”
围观的路人：“说什么给感染者提供工作，到头来全是普通人遭殃。”
围观的路人：“要不是盖尔工业提供了工作，这些人已经在城外被钳兽吃了吧？还敢说对生活不满？！”
围观的路人：“要我说就根本不该让他们进城，感染者没有一个好东西。”
围观的路人：“现在他们进来了，就会想着把他们的同伙也带进来。看看最近这些事吧，他们连警卫都不放在眼里了！”
焰尾：“新闻上说，他是自首的......”
灰毫：“......不会是他干的。”
焰尾：“我也不愿意相信，可到底是为什么......”

两天前
11月27日 2:00 P.M.
茨沃涅克新城区，建设区域

焰尾：“前面是死胡同！”
灰毫：“这扇门......还能挡住一些......”
灰毫：“人很多，我没办法支撑太久......”
焰尾：“我还是不明白，他们为什么要攻击我们？我刚刚说错什么话了吗？”
灰毫：“不......你刚刚根本没来得及说话，这些人的行为，看起来更像是无差别袭击......”
焰尾：“我没记错的话，我们接到的任务应该是“接触卡西米尔边境城镇中正在成形的感染者组织”，而不是“平息当地的感染者暴乱”？”
灰毫：“大概是情报的时间差。”
焰尾：“这是我们来到罗德岛后的第一个正式任务吧，罗德岛平时要处理的问题，都是这么困难吗？”
灰毫：“比起在赛场上解决单一的敌人，确实是要复杂一些......”
焰尾：“现在怎么办......迫不得已的话，先打出去？”
灰毫：“罗德岛员工守则中写过，在外勤任务中如遇到与感染者的突发冲突，首先要保持基本的克制......”
焰尾：“现在可不是背诵工作手册的时候吧！”
？？？：“二位！请跟我来，往这边跑！”
热情的感染者：“......跑到这里应该就差不多了吧，大部分人还是不知道这条还没有建好的通道的。”
焰尾：“呼......谢、谢啦。”
灰毫：“请问，您为什么会......”
热情的感染者：“你们就是灰毫骑士和焰尾骑士吧！”
焰尾：“欸？”
灰毫：“啊？”
热情的感染者：“灰毫骑士！我可是您的铁杆粉丝！您的每场比赛我都有看的！”
热情的感染者：“啊，您手里拿的，就是您打败锈铜骑士时用的那门炮吧！”
热情的感染者：“我还记得那场比赛，最后您饶了“锈铜”英格拉一命，然后对天空鸣了一炮，对不对？”
热情的感染者：“实在是太帅了！和电视上看到的一模一样，不对，实物看起来还要更大一点。我、我可以摸一下吗？”
焰尾：“哇，小灰，在离大骑士领这么远的地方都能遇见你的粉丝呀！”
热情的感染者：“对了！还有焰尾骑士，我也很喜欢您！”
焰尾：“哈哈哈......倒也不用刻意强调我啦，我不会嫉妒的。”
灰毫：“请问，你是......？”
热情的感染者：“抱歉抱歉，我太激动了，还没来得及自我介绍。”
热情的感染者：“我叫泽诺。也是来茨沃涅克打工的感染者。其实准确来说，也算是一个工头吧......”
焰尾：“我们之前听说了茨沃涅克有感染者正在成立互助会，您也是其中一员吗？”
泽诺：“我不知道该怎么说......其实本来这里的感染者都只能生活在城市外。”
泽诺：“前段时间，盖尔工业在这里开始建设新城区，需要很多人手，也雇佣了一些感染者进城来干活。”
泽诺：“一开始，大家都觉得抢到了难得的工作机会。”
泽诺：“但慢慢地，能听到的抱怨声越来越多，很多人都觉得，我们和身旁的普通人待遇差别太大。”
泽诺：“虽然我们本来就不可能与普通人相比较，但就像血骑士给感染者骑士打出了一条生路那样，有些事情值得试试。”
泽诺：“所以，那个时候我还很支持大家为此组织起来，向盖尔工业提出抗议。”
泽诺：“可是再后来......事情就像你们看到的一样。”
焰尾：“所以，暴动的、发动袭击的，都是盖尔工业招来的感染者？”
泽诺：“不，已经不完全是了，我也不知道那里都有谁......”
泽诺：“我甚至不知道......他们是怎么想到这么多暴力手段的。”
灰毫：“......这根本不是办法，只会让感染者的处境越来越糟。”
焰尾：“小灰，你有没有觉得，听起来像是有人在故意煽动......？”
灰毫：“......”
泽诺：“哎，不过一切都快过去啦。二位这几天小心就好。”
焰尾：“（......“快过去了”？）”
泽诺：“对了，你们为什么会到茨沃涅克来？是旅游吗？还是有表演赛？”
灰毫：“其实，我们已经不再做竞技骑士了......”
焰尾：“我们现在正在与一家致力于治愈矿石病的制药公司合作。尽管换了工作，但帮助更多感染者的理想是不会改变的！”
焰尾：“这次前来，也正是想了解一下这里的感染者们的生活状况。”
焰尾：“虽然这次的事态的确有点超乎我们的想象就是了......”
灰毫：“如果你是骑士竞技的粉丝的话，恐怕我们要做的事会让你失望了。”
泽诺：“这是什么话？谁会喜欢看那些只会靠大价钱买装备的骑士老爷的花架子功夫呀。”
泽诺：“我喜欢红松骑士团，就是喜欢你们暴揍那些目中无人的贵族，替感染者出气的样子！”
泽诺：“既然已经让他们知道了感染者的厉害，也没必要一直留在赛场上打打杀杀的吧。”
泽诺：“你们能在其他方面做一些帮助感染者的事情，我替你们高兴还来不及呢。”
泽诺：“如果真的有这样一家医疗组织在为治疗感染者努力，那我真是......真是......唉！我可真不敢想。”
泽诺：“话说回来，虽然还是有些不好意思，但实在是机会难得......灰毫骑士，可以请您给我签个名吗！”
灰毫：“当......当然！稍、稍等我一下。呃......抱歉，手头好像没有纸也没有笔。”
灰毫：“对了，我还随身带着一张耀骑士的签名，不如把这个送给你吧，你应该会更喜欢这个。”
灰毫：“不用在意，我还有和耀骑士打招呼的机会的——”
泽诺：“谢谢您的好意，但是，可以的话，我还是更想要灰毫骑士的签名。”
灰毫：“为......为什么？”
泽诺：“耀骑士的确是很伟大的骑士，强大，正直......”
泽诺：“可是看到像您这样的骑士站在竞技场上，对我们普通的感染者来说，更是一种鼓舞吧。”
灰毫：“索娜，你的剑借我用一下。”
焰尾：“喏，你要干什么——”
焰尾：“——用剑在头盔上刻了名字？真、真有你的！”
灰毫：“签得不太像样，但还是能看清楚的吧......不嫌弃的话，还请收下。”
泽诺：“这——！”
泽诺：“（难过的神情）”
泽诺：“非常感谢您......但这个礼物，实在是太贵重了。我不能收下......”
泽诺：“没关系！今天有机会见到灰毫骑士和焰尾骑士本人，我已经非常开心了。”
泽诺：“抱歉，我现在还有一些工作必须要去做......有一个请求，如果可以的话，请二位不要对任何人提起见过我的事。”
焰尾：“等等——”
泽诺：“我该走了。希望我们还有机会再见面！”
灰毫：“暴动发生的时候，他正和我们在一起，绝不可能是他。但......”
焰尾：“其实你也有些害怕，泽诺真的就是策划了这场暴动的人？”
灰毫：“那些大企业永远掌握着新闻报道权，抹杀一个人的声音对他们来说甚至算不上需要耗费精力的事......可疑的地方太多了。”
灰毫：“可是，在经历了那么多事情后，感染者无论采取多么极端的手段，似乎都不能说“难以置信”......”
灰毫：“我只是，不希望他是这样的人......”
焰尾：“嗯......我的直觉也是这么跟我说的，泽诺他不会做出这种事。”
焰尾：“既然这么关心的话，那么就先忘掉罗德岛员工守则，用红松骑士团的方式一探究竟吧！”
焰尾：“只要动作快一点，就不会被发现啦。博士也一定可以理解的！”
灰毫：“......你说，怎么查？”
焰尾：“如果泽诺真的是这起袭击的主谋，他现在会被怎么处置？”
灰毫：“这种级别的事故，应该已经送往大骑士领，由国民院处理了吧。”
焰尾：“那么，如果泽诺没有被送去大骑士领，而是被藏在了别的地方，是不是就说明这整个事件另有隐情呢？”
灰毫：“茨沃涅克面积当然比不上大骑士领，但想找一个被藏起来的人，似乎也有点困难......”
焰尾：“这也不难，就像我们过去常做的那样，先投石问路......如果托兰之前说的话还作数，那我们也许能找到赏金猎人打听一下情报。”
焰尾：“然后——”
灰毫：“索娜？”
焰尾：“......不，我大概只是眼花了，感觉好像看到一个熟悉的人。”
焰尾：“——我们先行动起来吧！”
电视广播声：“象征卡西米尔与莱塔尼亚友好建交的建筑“骑士之声”即将竣工，剪彩仪式预期于十二月一日举行。”
电视广播声：“莱塔尼亚访问团代表狄洛夫伯爵届时将亲自到场，发表讲话。”
电视广播声：“来自莱塔尼亚的明星骑士，“烛骑士”薇薇安娜表示，很遗憾无法在剪彩仪式当天来到现场。”
电视广播声：“但是她会以场外连线的方式，为两国友谊送上祝福......”
玛恩纳：“......”
衣着华丽的贵族：“您好像很中意这座雕塑？”
玛恩纳：“你是......？”
衣着华丽的贵族：“抱歉贸然向您搭话，我只是来这里旅游的游客。见您一个人在这座雕塑前站了很久，这才忍不住来和您交流。”
衣着华丽的贵族：“我个人十分欣赏这件艺术品。它的作者是莱塔尼亚一位卓越的雕塑师。”
衣着华丽的贵族：“盾牌变形为乐谱，枪剑与法杖则组成了音符——美好的寓意由绝妙的设计呈现。您觉得呢？”
玛恩纳：“骑士的武器与甲胄不仅可以作为装饰来消费，还能当作乐器为短暂的和平击节唱诵，的确是件方便的事。”
衣着华丽的贵族：“您似乎认为，骑士的剑盾不应奏出这样平缓典雅的乐章。”
玛恩纳：“它们甚至没有声音，遑论开口歌唱。”
衣着华丽的贵族：“可是，和平与交流，总是好过战争与对立的，对吗？”
玛恩纳：“但愿人们能够认清眼下和平的代价与价值。”
衣着华丽的贵族：“再次恕我冒昧。请问，您之前是军人吗？不，按卡西米尔的说法，应该叫，征战骑士？”
玛恩纳：“......为什么这么问？”
衣着华丽的贵族：“......莱塔尼亚人对这座城市有特殊的认知。”
衣着华丽的贵族：“茨沃涅克，“商队铃响的终点站”，卡西米尔南部边境线上的要塞。”
衣着华丽的贵族：“哪怕是在这么多年的和平之后，这座城市的角落里仍然藏着曾经哨站与炮塔的骸骨。”
衣着华丽的贵族：“而当年......即使在莱塔尼亚最不可一世、战争野心最为膨胀的时候，军队也从不曾尝试正面跨过这座军事重镇。”
衣着华丽的贵族：“那时高塔术师的精锐不得不绕远道潜入，远征者十不存一。”
衣着华丽的贵族：“——这都是三十多年前，甚至更久远的事情了。大多数人可触摸不到这些伤疤。”
玛恩纳：“......”
衣着华丽的贵族：“——我很好奇您的看法。”
玛恩纳：“我？”
玛恩纳：“......如果来这里的游客都像您一样严谨，茨沃涅克市政府恐怕就需要花费更多的精力来装点门面了。”
玛恩纳：“但是您认错了。”
玛恩纳：“我和您一样，也只是一个路过的游客。”
玛恩纳：“至于我的看法......这座雕塑置于卡西米尔，它滑稽得还不够出彩。”
泽诺：“焰尾骑士？灰毫骑士？你们怎么会来这里？”
焰尾：“果然让我们猜对啦！”
焰尾：“在盖尔工业负责建设的城区里，几个穿着便衣的打手专门守着一栋还没有封顶的楼，是不是有些欲盖弥彰了呢？”
焰尾：“不过只有那几个人的话，当然是挡不住我们的！”
泽诺：“这里很危险......你们来的路上看到的那些人，恐怕只是很少一部分守卫。”
泽诺：“大部队随时可能到这里来，你们赶快离开！”
焰尾：“我们是来带你一起走的！”
焰尾：“虽然还不知道盖尔工业想搞什么鬼，但如果他们真的想抓暴乱的始作俑者，还是请严格走法律程序吧。”
焰尾：“我们可不能对他们的私刑袖手旁观。”
灰毫：“那场暴动，不是你指使的，对吧？”
泽诺：“......”
泽诺：“灰毫骑士，焰尾骑士。非常感谢你们能为我这个只见过一面的人做到这一步......”
泽诺：“但是，我不能走。”
灰毫：“为什么？！”
焰尾：“嘘......小灰，有脚步声。”
灰毫：“......不管怎样，至少先脱离这些人的掌控。泽诺，跟我们走。”
灰毫：“我们很清楚城市会如何让感染者消失。你不能留在他们手里。”
灰毫：“这可能只是一个开端......”
泽诺：“焰尾骑士，灰毫骑士，我真的很崇拜你们，也很感谢你们为感染者所做的这一切。”
泽诺：“抱歉，我这辈子都无法成为像你们一样的骑士，在万众瞩目的地方为感染者而战......”
泽诺：“我生命最大的价值，就是让我的家人生活得更好一点......”
灰毫：“你到底在说什么——”
焰尾：“小灰，来不及了！”
灰毫：“......我们一定会再见面的。”
焰尾：“呼，还有人在追吗？......应该暂时安全了吧。”
灰毫：“对不起，我刚才有些冲动了。”
焰尾：“没有责怪你的意思啦......只是先冷静一点，我们至少要从头理一理情况。”
焰尾：“——谁？！”

焰尾的剑很快。在听到脚步声的一瞬间，细剑如流星般刺向身后，但是却未能刺出多少距离。
剑刃被牢牢握在了戴着臂甲的手里，焰尾想要将剑抽回都做不到。
直到阴影中的那人松开了手。

玛恩纳：“......这就是竞技场上的闹剧养出的“骑士”吗？”
玛恩纳：“毫无判断力地贸然出剑，无异于送命。”
焰尾：“哈哈哈......看来先前在广场附近，真的不是我眼花了啊。”
焰尾：“我认得您，您就是临光家的家长，耀骑士的叔叔吧？”
焰尾：“虽然在大骑士领没有机会与您对话，但后来我们从罗德岛干员那里听说，您当时也出手保护了感染者。真的非常感谢！”
玛恩纳：“......我并没有做什么。”
焰尾：“我们也听耀骑士说，您的剑术绝不逊色于她，但是您只有特别生气的时候才会动手，所以我们可能没机会向您请教......”
玛恩纳：“......“红松”。”
焰尾：“嗯......嗯？”
玛恩纳：“你们为什么会出现在待建的新城区？”
焰尾：“啊，我们是应罗德岛的委托，来帮助这里的感染者。”
焰尾：“毕竟这和我们成立红松骑士团的初衷也差不多嘛。”
焰尾：“一开始我们还以为，会很得心应手。”
焰尾：“......只不过到达这里后才发现，事情好像比我们想象的还要麻烦一点......”
焰尾：“......事情就是这样。”
玛恩纳：“......盖尔工业？”
焰尾：“您也知道它？”
玛恩纳：“只是打过几次交道，没有什么特别的。”
焰尾：“哈哈，如果要说欺压感染者这方面，他们确实没什么特别的......”
焰尾：“对了，您又为什么会来这里？”
玛恩纳：“......只是来看看这座城市究竟在发生什么。”
焰尾：“喔，难道您也是为感染者暴动的事情而来？那我们这次可以请您帮忙吗？”
玛恩纳：“我没有说......”
焰尾：“当然啦，我们的计划不会是跟盖尔工业雇佣的整支安保部队正面冲突。”
焰尾：“虽然我们的目标是救下泽诺先生，但是事情发展到这一步，他不肯逃走的隐情，或许才是我们解决这里感染者暴动问题的关键。”
焰尾：“......至少我希望是这样啦！毕竟他是这里最愿意与我们沟通的感染者。”
玛恩纳：“......我从来没有说过，我站在支持感染者的立场上。”
灰毫：“但无论是否事关感染者，这都是一场明目张胆的陷害。”
灰毫：“不该再有更多人成为政治和商业把戏的牺牲品了！”
玛恩纳：“......”

玛恩纳突然回头望向身后。
红松的骑士随着他的视线看过去，但小巷的尽头空无一人。只有远处高楼的装饰性穹顶，霓虹灯在夜色中闪烁着浪漫的酒红。
不知道这位临光是来这里做什么的，焰尾想道。他连一把武器都没带在身边——不过他需要的话，自己的剑也可以借给他呀。

玛恩纳：““牺牲品”总会不断出现......或许你我都已经是了。”
玛恩纳：“......我会去确认一些事情。然后，“红松”，到时我有些问题要问你们。”
泽诺：“是你们......”
灰毫：“我说过，我们会再见面的。”
泽诺：“抱歉......不，谢谢你们......”
焰尾：“这次不用谢我们，要谢就谢这位玛恩纳先生好啦。是他说服盖尔工业取消对您的控告的。”
泽诺：“谢谢您......您、您是哪位大企业家？或者是贵族老爷？”
玛恩纳：“......不，我只是个普通的公司职员罢了。”
玛恩纳：“只是最近恰好遇见过盖尔工业的人，对他们的业务发展意向稍有耳闻。”
焰尾：“（临光家......原来还有这方面的人才吗？）”
泽诺：“可我真的不理解，我这么一个普通的感染者，哪里值得你们为我做这么多......”
焰尾：“在正义面前，没有什么值得不值得。”
焰尾：“只要在我们的能力范围内，对所有不公义的事情，我们都要挺身而出！这就是红松骑士团的团训！”
灰毫：“什么时候有的这条团训？”
焰尾：“就在刚刚！”
灰毫：“......好吧。你没说错。”
灰毫：“泽诺，你说的“用自己给家人换来更好的生活”是什么意思？还有你之前，为什么要让我们装作没有见过你？”
灰毫：“是不是盖尔工业威胁你，让你担下暴动主谋的罪名？”
泽诺：“我不该说的......”
焰尾：“玛恩纳先生既然已经和盖尔工业谈好了条件，说明他们不打算再为难你啦。不用有顾虑的。”
泽诺：“......那，那我就说了。”
泽诺：“......就如你们所想，最近的感染者暴动事件，盖尔工业受到多方施压，需要给出一个交代......而我家里很需要他们开出的那笔酬金。”
泽诺：“至于他们为什么不愿意认真在工人中调查这件事，我就不知道了......”
焰尾：“......我记得盖尔工业有家子公司是做矿石病防护生意的喔。”
焰尾：“虽然在加入了罗德岛之后再看他们的广告，会觉得挺幽默的。”
灰毫：“是谁找你商量的这些事？你还能认出他吗？”
泽诺：“......”
泽诺：“其实，找到我的，是一位征战骑士......”
玛恩纳：“你说什么？”
泽诺：“我......”
玛恩纳：“你，跟我走。”
泽诺：“好、好......您要带我去哪......”
玛恩纳：“一个可以容身的地方。”
卡西米尔市民？：“......是的，我们分派一支小队进入茨沃涅克协助治安管理的申请已经通过。”
卡西米尔市民？：“另外，他应该已经注意到有人在监视他的行踪了。”
卡西米尔市民？：“他出面交涉之后，盖尔工业依据自己的判断释放了感染者泽诺·舍尔文。”
卡西米尔市民？：“我已经与盖尔工业确认过，他们有能力应付目前的舆论压力，下一步会将公众视线转移到偷渡入城的那些感染者身上。”
电话那头的声音：“没关系，这些事情由他们随意处置，我们的目标原本就在别处。”
电话那头的声音：“至于那个临光......”
电话那头的声音：“......既然你现在还相信着正义，愿意为之挺身而出，那当年呢？”



《不得安宁 幕间》

11月30日 8:00 P.M.
茨沃涅克城区

电视新闻：“......经过本日游览，莱塔尼亚访问团高度称赞我市的繁荣景象，双方迅速达成合作共识。”
电视新闻：“依据协议，我市将与莱塔尼亚城市格劳菲尔德搭建稳定的贸易关系，互通有无。”
电视新闻：“主打莱塔尼亚特色的商业街已经于新地块动工建设，一期工程将以莱塔尼亚的音乐艺术为主题。”
电视新闻：“承建商盖尔工业的负责人向记者表示，在国际一流设计师把控下，建成后的商业街将成为卡西米尔独一无二的风景线。”
电视新闻：“该项目预计将大幅拉动我市旅游业收入......”
瑟奇亚克：“（唔，这块切得浅了一点......）”
屋里的女性声音：“亲爱的？”
屋里的女性声音：“......把你的手工放一放吧，该去接儿子放学了。”
瑟奇亚克：“他不能自己回来吗？”
屋里的女性声音：“哎呀，他不就是嘴上嫌你多管闲事吗？”
瑟奇亚克：“多管闲事？哼，我堂堂贵族骑士亲自去接他......他倒是和那些小市民的孩子玩得很开心。”
屋里的女性声音：“忍忍吧，也就这一段时间。你自己不是说过吗？很快大家就会忘记“塑料”瑟奇亚克，也不会有人加害我们了。”
电视新闻：“......下面播报一则社会新闻。旧城区再次出现感染者暴动事件，国民院已经介入调查。”
电视新闻：“警方承认，此前自首的感染者主谋泽诺·舍尔文已经逃脱，相关负责人已被问责。”
电视新闻：“各位市民如有线索......”
屋里的女性声音：“听到新闻了吗？你快去吧，唉。”
屋里的女性声音：“真没想到搬到茨沃涅克这样偏远的城市来，混进普通市民的队伍里避风头，结果还是一样不得安宁。”
屋里的女性声音：“以前害怕你在赛场上出事，现在害怕儿子走在路上出事......”
瑟奇亚克：“没什么好怕的，那些新闻只是危言耸听罢了。”
瑟奇亚克：“真正有威胁的势力，什么时候轮得到国民院公开调查？”
瑟奇亚克：“感染者只不过原本就没有稳定的身份识别码，让无能的警方不知道从何处下手追查。他们能有多大的——”
瑟奇亚克：“......”
瑟奇亚克：“......经过了那样的特锦赛，感染者当然是个好噱头，可以怂恿人们购置防护装备和人身保险。到最后都是商人的谋划罢了。”
屋里的女性声音：“呵呵......既然是危言耸听的话，你又为什么要全副武装地出门呢？”
瑟奇亚克：“......”
屋里的女性声音：“好啦，我不担心出事，我相信你，“骑士”。”
茨沃涅克代表：“......到这座纪念雕塑脚底，就是中心城区的边界了。”
茨沃涅克代表：“外缘的地块难免老旧，恐怕没有什么能介绍给您的风景了。”
莱塔尼亚贵族：“容我好奇一下，那边是堆积成山的货箱吗？”
茨沃涅克代表：“呃，您这么说也没错......那只是一处废弃街区。”
茨沃涅克代表：“原本那里有通向地下层的运输通道，后来通道关闭了，也不知怎么，这些从淘汰运输载具上卸下来的旧货箱就慢慢堆起来了。”
茨沃涅克代表：“——当、当然啦，茨沃涅克正在大兴土木升级市容，这样的废弃街区很快就会由一流的工程企业改建，下次您就不会看到这种景象了。”
莱塔尼亚贵族：“我倒是觉得，那些五颜六色的旧货箱搭建出的城市也很漂亮。”
茨沃涅克代表：“啊，是吗？哈哈......莱塔尼亚人在艺术方面果然独具慧眼。”
莱塔尼亚贵族：“呵呵，感谢您的谬赞。”
莱塔尼亚贵族：“时间也不早了，如果再勉强各位陪同我参观，我心里多少有些过意不去。”
茨沃涅克代表：“哪里的话！能向您展示这座城市的夜景是我的荣幸。”
茨沃涅克代表：“不过，您明天还要出席剪彩仪式，是应该提早休息。”
茨沃涅克代表：“对了，您应该也喜欢音乐吧。我这里正好有本地销量最高的几张音乐唱片，您或许有兴趣带回酒店房间欣赏？”
莱塔尼亚贵族：“感谢您的美意，可惜今晚我已经选好了钟情的主题曲，您不觉得冒犯的话......？”
茨沃涅克代表：“呃，不会不会......”
茨沃涅克代表：“那我就先行告退了，请您好好休息。届时我们来接您。”
贵族侍卫：“老爷，我已经跟这里的市民打听过了。”
贵族侍卫：“但现在天色这么晚了，您还要去吗？”
莱塔尼亚贵族：“还有人在盯着我们吗？”
贵族侍卫：“依据我的判断，暂时没有。”
莱塔尼亚贵族：“那我们就走吧。我仍然期待这次旅行能更圆满一些。”
粗犷的偷渡者：“感觉怎么样？”
受伤的感染者骑士：“能怎么样，你看我的腿有好转的迹象吗？”
粗犷的偷渡者：“这药可是我们俩的钱加在一起买来的，还是正规药店货架上拿的，真不管用？”
受伤的感染者骑士：“唉，正规渠道买来的东西不管用也不是一次两次了......”
粗犷的偷渡者：“那，那你要是还不能走路，我们的计划怎么办？”
受伤的感染者骑士：“嘘......”
受伤的感染者骑士：“有人来了。”
玛恩纳：“......”
粗犷的偷渡者：“咳，贵族老爷，您来这里有何贵干？”
粗犷的偷渡者：“我们都很老实，街上的什么袭击事件都跟我们没有关系，您带着的这个人我们也不认识。”
粗犷的偷渡者：“警察已经来盘查过几次了，这里的人都是清白的。”
玛恩纳：“......我找“织网人”。”
粗犷的偷渡者：“喔，您是那帮人的朋友啊？哈哈，真看不出。”
粗犷的偷渡者：“在那边，深红色货箱背后，那家废弃裁缝店后墙是空的，地下有条很长的小巷。到了他们的仓库门口您再问人吧。”
粗犷的偷渡者：“......哎，连句谢谢都不说就走了？”
受伤的感染者骑士：“唉，贵族老爷们哪里会对我们这种人讲客气。”
受伤的感染者骑士：“还是说回计划吧。你刚刚接到大哥的通讯了？”
粗犷的偷渡者：“是啊，说是紧急任务，今晚马上就执行。你怕不怕？”
受伤的感染者骑士：“有点吧，但是就和挑战钳兽一样，怕也没有退路了。”
受伤的感染者骑士：“......如果真的能让那些高高在上的家伙被我们震慑的话，这场挑战该多么值得啊。”
认真的企业员工：“我听说街对面那些破铜烂铁终于要被清理干净了，以后这条商业街会继续往东延伸。”
疲倦的企业员工：“哎，好事啊。”
认真的企业员工：“是吧，早该炸了。现在附近学校的小孩天天在里面捉迷藏，也不怕出事。”
认真的企业员工：“我还听说那些破房子和货箱里藏污纳垢，什么流浪汉啊，感染者啊......”
认真的企业员工：“唉，真搞不懂，这些人活得都不像个人样了，为什么不干脆去荒野上找个村子，舒舒服服地过日子。”
认真的企业员工：“绿灯了，走——”

随着一声巨响，灰暗的废弃街区骤然爆发出明亮的火光。

认真的企业员工：“——炸、炸了？真炸了？”
认真的企业员工：“......快跑啊！”
认真的企业员工：“你站这儿干嘛！让开！”
瑟奇亚克：“——你刚刚说，附近学校的孩子，会去废弃街区玩？”
莱塔尼亚贵族：“咳、咳咳......阿洛希亚！”
贵族侍卫：“老爷！您还好吗？”
贵族侍卫：“万分抱歉，是我失职，未能察觉......”
莱塔尼亚贵族：“不必自责，我并未受伤，而且，原本也是我执意要来贫民栖身的街区看看。”
莱塔尼亚贵族：“......不过，似乎我们之间被坍塌的墙体隔断了。”
贵族侍卫：“是的，请您稍等片刻，属下这就去寻找一条通路。”
贵族侍卫：“......另外，刚才的爆炸地点离我们相当近，老爷。”
贵族侍卫：“我无法确认此次爆炸是不是针对性的袭击。请您小心。”
莱塔尼亚贵族：“......嗯，我会等在这里。”
莱塔尼亚贵族：“......”
莱塔尼亚贵族：“有声音在附近......”
带着哭腔的孩子：“好痛——呜......”
焦急的孩子：“怎么样！你到底有没有办法把这块铁皮撬开！他在流血欸！”
紧张的孩子：“我、我在想办法......但是这么黑我也看不清......”
紧张的孩子：“要是我一用力......把伤口划得更大了怎么办......”
莱塔尼亚贵族：“（就算有人盯着我......如果我只是用源石技艺帮孩子们挪开一些石块和金属，应该也不至于被注意到。）”
莱塔尼亚贵族：“（......不如说，这场袭击的目标真的是我吗？造访废弃街区明明是计划外的事情。）”
莱塔尼亚贵族：“（如果真的有人一路在跟踪我，阿洛希亚怎么可能没有察觉？）”
带着哭腔的孩子：“好黑啊......我想回家。”
带着哭腔的孩子：“你们......不会丢下我的吧？”
紧张的孩子：“......”
焦急的孩子：“等下，先拿块石头......有人过来了！”
莱塔尼亚贵族：“（......过来的是商人？政府官员？）”
莱塔尼亚贵族：“（......不，是昨天在雕像下遇到的那个男人，身边还带着......一个感染者。）”
莱塔尼亚贵族：“（他对莱塔尼亚成见颇深，身边的感染者更不像善人。保险起见，我必须先躲藏在这里。）”
玛恩纳：“......你们在这片街区见过一个手臂有白色伤疤的感染者吗？”
紧张的孩子：“（使劲摇头）”
焦急的孩子：“我不管你是什么人，我们可不会怕你......”
玛恩纳：“......你们怎么了？”
紧张的孩子：“......那个，你有没有办法把我们的朋友救出来？他的腿没有被压住，只是被尖锐的铁皮边缘卡住了......一动就会流血。”
玛恩纳：“......”
莱塔尼亚贵族：“（他......往我这边看了一眼？）”
泽诺：“呃，要是我的工具还在手边就好了......眼下这种情况如果是发生在我们的工人之间，可能就得强行把人拽出来吧......”
玛恩纳：“......我没有更好的办法。”
带着哭腔的孩子：“呃啊啊啊啊啊！”
紧张的孩子：“血、流血了......伤口好吓人......”
焦急的孩子：“......哭什么，都别哭。我先用衣服给你扎住。”
焦急的孩子：“别怕，我爸以前经常受伤，他说休息两天就没事了。”
玛恩纳：“......这只是小伤。”
玛恩纳：“尽快去医院处理吧。”
紧张的孩子：“好......我们走，我扶着你。”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“还有，莱塔尼亚人。”
玛恩纳：“你还要躲在那里看多久？”
瑟奇亚克：“这所谓的废弃街区真是比大骑士领的感染者街区还乱......等抓到那小子，我得好好教育他一个贵族的孩子该去哪里。”
瑟奇亚克：“......该死，到底去哪里了？！”
瑟奇亚克：“你，有没有见到刚才在这附近玩的孩子们？”
惊慌的难民：“你说哪家的孩子？这片街区那么大，就算我见过几个小孩，我也记不住啊......”
瑟奇亚克：“那就少说两句。”
瑟奇亚克：“......不要急着往外逃了，反正你们这些人，想必在城市里也无处可去。”
瑟奇亚克：“我给你钱，你回头去把见到的孩子都救出来。”
瑟奇亚克：“如果在路上见到其他人，你也可以把这件事告诉他们。带着孩子们来见我，我会按人数付酬劳。”
惊慌的难民：“你、你是什么人？......别想骗我！”
瑟奇亚克：“钱在这里，你可以自己决定要不要把它挣到手。”
惊慌的难民：“这、这个数......是，老爷，我这就去！”
？？？：“送人入火场，嗯？有钱可真好啊......”
阴沉的难民：“——“塑料”瑟奇亚克先生。”
瑟奇亚克：“......我不知道你在说什么。”
阴沉的难民：“别在意，我知道的事情还挺多，你实在不算重要。”
瑟奇亚克：“你不是来帮忙的，就别浪费我的时间。”
阴沉的难民：“......不如说，你这样被淘汰的商品，根本什么都算不上。让这场火烧起来的，得是更大的目标。”
瑟奇亚克：“......什么意思？你知道引发爆炸的人是谁？”
瑟奇亚克：“——是谁胆敢伤害我儿子？”
阴沉的难民：“你吼得再大声，我也不会吃你那一套的。”
阴沉的难民：“看你这样的有钱人也不得不四处逃窜，和我们一样被毁掉重要的东西，心情能好不少。”
瑟奇亚克：“......浪费时间。别以为你的风凉话能让谁上心。”
阴沉的难民：“——但是，你看，那边的广告牌要掉下来了。”
阴沉的难民：“那么大一块，会砸死多少在逃跑的人，其中又有没有你的儿子......要打个赌吗？”

他的话音未落，一支箭矢从他眼前划过。

瑟奇亚克：“啧。”
瑟奇亚克：“我赌没有。”

在离地两层楼的高度，落下的广告牌被箭矢钉在墙上。

阴沉的难民：“......”
瑟奇亚克：“——现在，谈个合作吧。”
瑟奇亚克：“既然你对这一带很熟悉，那就给我当个向导。”
阴沉的难民：“你要亲自进去？”
瑟奇亚克：“我要找到我儿子，带着他从这里出去。否则，下一个钉在墙上的就是你。”
莱塔尼亚贵族：“我不得不警示您，您对我性命造成的威胁，会导致卡西米尔在外交上受到莱塔尼亚的谴责。”
玛恩纳：“外交上的谴责？......恐怕你首先要解释，为什么自己会出现在这里。什么时候贫民窟也成为卡西米尔的旅游胜地了？”
玛恩纳：“我也不记得我威胁过你。我只是叫你，跟我们走。”
莱塔尼亚贵族：“您对我......对莱塔尼亚敌意不轻。”
玛恩纳：“如果你觉得自己的花言巧语与鬼鬼祟祟能代表莱塔尼亚的品行的话。”
莱塔尼亚贵族：“......”
莱塔尼亚贵族：“也许我们互相之间都有误会，造成这场爆炸的另有其人。”
莱塔尼亚贵族：“但我绝不可能放下对你的戒心。我会一直将手搭在我的法杖上。”
玛恩纳：“请自便。”
泽诺：“先、先生......那边有人在求助，您能听见吗......”
泽诺：“我们是去帮忙还是......呃，其实我早就想问了，您就这么跟我走在一起，不怕被抓吗？”
玛恩纳：“他们没有理由。”
泽诺：“您也不怕感染......？”
玛恩纳：“......走吧。”
莱塔尼亚贵族：“......如果你们要向人施以援手，那么我倒是愿意表现我真诚的善意。”
玛恩纳：“你那袖手旁观的善意？”
莱塔尼亚贵族：“......方才我担忧自身安危，没有施放源石技艺帮助无辜的孩子，致使他多受了一些皮肉伤，这一点我还是深感愧疚......”
玛恩纳：“......莱塔尼亚的访客......你究竟为什么会来这种地方？”
莱塔尼亚贵族：“......请不要怀疑我对你们的好意，先生。”
莱塔尼亚贵族：“诚实地说，我来这里是因为......卡西米尔人，你们的城市让我羡慕。”
玛恩纳：“......如今的卡西米尔吗。”
莱塔尼亚贵族：“是啊，贵族、企业家与普通人走在同一条熙熙攘攘的大街上，谁也不为谁让道。”
莱塔尼亚贵族：“琳琅满目的商品同等地为每一个人而设计，不排斥无法施放源石技艺的人，不嘲笑难以理解音乐的人。”
莱塔尼亚贵族：“只要拥有财富，任何人都可以追求自己渴望的生活，而生活中处处潜藏着获得财富的机遇。”
莱塔尼亚贵族：“我希望我治下的领民也能有如此的活力，更多的人有能力过上好日子......”
玛恩纳：“机遇？好日子？呵。以你的身份与阅历，不至于被这些表象遮蔽眼睛。”
莱塔尼亚贵族：“不，我当然知道能被参观的只是最光鲜的一面，这段时日里我已经欣赏了足够多的黄金与宝石。”
莱塔尼亚贵族：“所以我才想来贫民聚居的街区，想亲眼看看你们的生存法则将哪些人抛在了外面。”
莱塔尼亚贵族：“然后，我想学习它，改良它。”
玛恩纳：“......”
模糊的呼救声：“不！我不想死！......我的腿伤还没好，还不能走路......求求你......”
莱塔尼亚贵族：“二次爆炸......”
莱塔尼亚贵族：“应该是高温引发的。”
泽诺：“先生，这附近很危险......我们真要这么去找，呃，您说的那个人？要是那个人已经逃出去了呢？”
泽诺：“您可不能因为帮助我而受伤......”
玛恩纳：“......我有自己的事。”
玛恩纳：“莱塔尼亚人，如果你真有所谓“真诚的善意”，就请协助打开这条通道。”
玛恩纳：“第一时间赶过去的话，尚有救助的可能。”
莱塔尼亚贵族：“声音似乎是从这面墙背后的屋子里传出来的......我隐约能听到。”
莱塔尼亚贵族：“大门......变形了。我会尝试施放源石技艺将它割开一个入口。”
莱塔尼亚贵族：“......但是要花上一点时间。”
玛恩纳：“......请吧。如果我有谋害你的意思，也不用等到现在。”
莱塔尼亚贵族：“好......”
莱塔尼亚贵族：“咳咳......火已经快烧过来了。”
莱塔尼亚贵族：“说起来，许多年前，我也曾经历过一次火灾。”
莱塔尼亚贵族：“巫王的威光从莱塔尼亚的土地上消散的那一天，有人试图点燃伯爵的高塔。”
莱塔尼亚贵族：“点起火的人究竟是谁，最终也没有被查出来。也说不定是许多被恐惧奴役的人，在能够再次呼吸的那一刻，各自向火中投入了薪柴。”
莱塔尼亚贵族：“那场火其实并没有造成太大的损失。对于父亲手下那些顶尖的术师而言，控制住一场火灾易如反掌。”
莱塔尼亚贵族：“奇珍异宝焚毁了，无非是再派人收集，佣人有伤亡，无非是再找人替代。”
莱塔尼亚贵族：“......从那天起我就在想，我的生活安然无恙，或许本身就是人们引火的原因。”
莱塔尼亚贵族：“你呢？你又是为什么......能身处火场而面无惧色呢？即使你自己否认，你也的确像是曾经在燃烧的战火之间奔走过一样......”
玛恩纳：“......”
莱塔尼亚贵族：“——完成了。”

一阵烟尘之中，那喋喋不休的人声骤然清晰起来。
源石技艺的微光从洞开的大门照进昏暗的斗室。室内一片狼藉，桌椅翻倒，埋在瓦砾之中的人已经没有了气息。
只有一台通讯设备持续发出微弱的声音。

通讯设备：“......下面是本次新型装备测试演习中围绕茨沃涅克的小队部署。”
通讯设备：“依据本次抓获莱塔尼亚间谍所招供的信息，莱塔尼亚已研发多种以穿透卡西米尔骑士铠甲为目标的施术单元。”
通讯设备：“为准备接下来与莱塔尼亚的战争——”

通讯设备被人一把抓起，旋即在地下摔得粉碎。
一阵电流声里，意识到自己听见了什么的莱塔尼亚贵族脸色苍白。
军事重镇茨沃涅克，“这座城市的角落里仍然藏着曾经哨站与炮塔的骸骨”。
一天前他曾亲口向眼前的卡西米尔骑士如此描述。
这只钢铁的巨眼此刻依旧盯着莱塔尼亚，盯着他。

莱塔尼亚贵族：“我......我什么都......我没有刻意去听......”
莱塔尼亚贵族：“我没有记住......”

他的视线游移，落在了对方背后那个快步接近的术师身上。

莱塔尼亚贵族：“......阿洛希亚！杀了他！”
贵族侍卫：“遵命，老爷。”
阴沉的难民：“你再不折返，我们就要被大火困住了。”
阴沉的难民：“这一路上能救的人你也救了，这里看样子没有别的活人了。”
阴沉的难民：“虽说我们各自要找的东西都没找到......但我手里少一条情报，也不是什么大事。”
阴沉的难民：“至于你，别担心，也许大街上有几十个儿子在等着你认领呢。”
瑟奇亚克：“有人打起来了......这种时候？”
莱塔尼亚贵族：“你......感染者！滚开！松开我的手杖！”
泽诺：“不。”
泽诺：“你们敢伤害我的救命恩人的话，就得先沾上我这个感染者的血。”
玛恩纳：“......让开，泽诺。”
泽诺：“呃......？”

年轻的感染者被用力推开的瞬间，一支箭矢擦着他的脸颊飞过。

瑟奇亚克：“你，该死的感染者，我记得你这张脸！暴动的罪魁祸首！”
瑟奇亚克：“——还有你，玛恩纳·临光。我就知道这些感染者背后一定还有人支持。”
瑟奇亚克：“你在盘算什么？到这种地方来做什么？你们临光家的人就这么喜欢袒护感染者？”
玛恩纳：“临光家由不得你来——”
瑟奇亚克：“我们都离开大骑士领这么远了，你凭什么把我们卷进事端？”
玛恩纳：“......”
莱塔尼亚贵族：“......阿洛希亚！我们先走！”
玛恩纳：“......你让那两个莱塔尼亚人逃走了。”
瑟奇亚克：“回答我，你们在计划什么？我儿子在哪里？”
玛恩纳：“够了，你相信新闻公开的调查结果？别告诉我你还像第一次打输那可笑的比赛，为此喝醉酒的时候一样愚蠢。”
瑟奇亚克：“你——”
玛恩纳：“......紫发的男孩我见过一个。”
玛恩纳：“如果他有基本的责任心的话，现在应该陪同伴去医院了。”
瑟奇亚克：“......”
瑟奇亚克：“......好，我先相信你。”
瑟奇亚克：“如果他不在医院，你给我等着。”
玛恩纳：“......还有，那边的“织网人”。”
阴沉的难民：“喔，你是那位......”
阴沉的难民：“你要找他们办事？”
玛恩纳：“我和这个感染者要去见赏金猎人，现在。”
莱塔尼亚贵族：“逃出来了......呼。那个男人没有追上来，应该是被拦住了。”
莱塔尼亚贵族：“......阿洛希亚，你的伤还好吗？”
贵族侍卫：“只是被反制时略有擦伤......”
莱塔尼亚贵族：“不用担心，回到莱塔尼亚之后，你就不用再担任这么危险的职务了，可以静心养伤。”
贵族侍卫：“......是，万分抱歉。”
莱塔尼亚贵族：“这附近有人注意我们吗？”
贵族侍卫：“没有。”
贵族侍卫：“街区出口的记者们似乎正围着某位人物采访，应该无暇顾及我们。”
莱塔尼亚贵族：“那我们离开吧。”
莱塔尼亚贵族：“......现在就动身离开卡西米尔。”
贵族侍卫：“那明天的剪彩仪式？”
莱塔尼亚贵族：“......我很抱歉。”
兴奋的记者：“您在这次事故中救出了二十二名孩童！请问您的姓名是？您是什么职业呢？此前应该有丰富的事故现场救援经验吧？”
兴奋的记者：“这些孩子之中您认识多少？您是怀着怎样的心情向素不相识的人伸出援手的呢？”
多愁善感的记者：“您是从什么地方找到这些孩子的呢？我们刚刚看到一名受伤较严重的孩童已经被送往医院，您将他救出时心情如何？”
瑟奇亚克：“让开，让开。”
瑟奇亚克：“我要接我儿子。”
好奇的记者：“您的装束似乎很像此前失踪的“塑料骑士”！您是他的忠实粉丝吗？是不是他在鼓舞着您成为事故现场的英雄？”
瑟奇亚克：“......”
独立骑士瑟奇亚克：“没关系的，塑料的盔甲也够用了。我可是个弓箭手，不会给对手近身的机会。”
独立骑士瑟奇亚克：“我知道以前都是大家互相打着玩的，但我还没遇到过对手，这也是事实。”
独立骑士瑟奇亚克：“而且你往好了想，这身盔甲上面绝不会印任何公司的广告。”
独立骑士瑟奇亚克：“等我穿着它打赢比赛接受采访的时候，我就要宣告全城，这是我亲自做的。”
独立骑士瑟奇亚克：“我要用这种方式，狠狠地打那些大公司的脸。它们凭什么能用那些劣质产品抢走我们的手工艺生意？”
独立骑士瑟奇亚克：“唉，别哭，我不会出事的，也不会受伤的。到时候打不过我就认输，一定平平安安地回家来见你，好吗？”

......

瑟奇亚克：“......你的采访来得太晚了。”
瑟奇亚克：“我再说一遍，我要去接我儿子回家了。”
征战骑士：“......如计划一样，有一名线人在事故中牺牲，除此之外，我们的人并无伤亡。”
征战骑士：“目标已经在他的侍卫陪同下回到了住宿的酒店。”
切斯柏：“可惜。他如果在废弃街区被卷入事故，我们本可以抓住他私自行动这一把柄，在外交谈判中占据主动。”
切斯柏：“不过临时起意的计划，难免不顺利。”
切斯柏：“那临光呢？”
征战骑士：“不知去向。”
切斯柏：“......应该是跟着熟悉暗道的人离开了。”
征战骑士：“另外，还有一封刚刚寄到的信。”
切斯柏：“啊，这么晚了，还有人送信来吗？”
征战骑士：“是的，信使指明是给您的私人信件。”
切斯柏：“赏金猎人的信......嗯，你回去站岗吧。”
切斯柏：“唉，托兰，你知道我是不会违约的......”

某人声称“最近还梦见过我们”？得了吧，你最近应该忧虑得睡不着觉吧。
我已经明白你打算做什么了，切斯柏。我劝你停手。
你不应该是我们之中最明白如何冷静理智行事的人吗？
顺带，我没有动用武力，也没有闹出什么乱子，只是有人把盖尔工业和你们骑士团的合作记录寄给了我。

切斯柏：“......”
切斯柏：“......呵。事到如今，难道还有别的路可走吗？”
电视新闻：“......在废弃街区建材自燃事件中，一名不愿透露身份的男子成功将二十余名孩童救出。”
电视新闻：“尽管当事人没有直接讲述自己的救援经历，也避开了所有相机镜头，但前方记者描述，他的披风上有多处灰尘......”
大嗓门的男孩：“爸，我觉得你这个骑士还挺帅的欸。”
瑟奇亚克：“哼，现在才觉得？”
大嗓门的男孩：“我也想当骑士。”
瑟奇亚克：“不行。”
大嗓门的男孩：“为什么你能做的事情我不能？”
大嗓门的男孩：“我也想有本事救人啊，我想像你一样救出那么多同学。”
瑟奇亚克：“不，那并不是我做的......”
大嗓门的男孩：“反正你每天在家闲着做这些手工，不如给我也做一套塑料铠甲吧。”
大嗓门的男孩：“我听妈妈说，以前我们家还不是这么有钱的，没有企业给你赞助厉害的装备，所以你自己做了一套，是真的吗？”
瑟奇亚克：“她怎么什么都跟你说？”
瑟奇亚克：“......好了，别胡闹了。从明天起你也不用去上学了，这段时间不许出门。”
大嗓门的男孩：“欸，可是我还要去医院看望同学......”
瑟奇亚克：“不许去。今天的意外事故还没让你吸取教训？你也想住院吗？”
大嗓门的男孩：“我不怕！骑士是不会害怕这种小事的！”
瑟奇亚克：“......我说了，不要做什么当骑士的美梦......更不要想象骑士能保护什么人。”
瑟奇亚克：“梦想得越漂亮，你越会失望。”
瑟奇亚克：“好了，回房间睡觉去吧。”



《日落已久 幕间》

父亲的信。还是老样子，让我做些正经事。你们真的想听我念？
“......去庇护贫困者与落难者的确是骑士应行之道，但选择同行的伙伴时则应该更加谨慎。”
“不要让你该保护的人陪你一起经受苦难，也不必长久地执着于感化恶人、集合弱者。”
——听到自己被骂了，满意了吗？
他并不是觉得我们在做的事情有错，只是在他眼里不会有结果罢了。
“你要救活那些作物，只有先尽力翻动他们足下贫瘠的土地。”
11月30日 11:20 P.M.
茨沃涅克城外村庄

托兰：“......我们这个平平无奇的小村庄，这两天倒是挺热闹的，不仅骑士团长能巡逻到这里来，贵族老爷竟然也亲自登门拜访。”
托兰：“是吧，玛恩纳阁下？”
玛恩纳：“......先给这个感染者一个安身处。他现在顶着感染者暴动事件主谋的罪名。”
泽诺：“先、先生，这里就是您说的，安全的地方......？您把我交给了赏金猎人？”
托兰：“别怕，你又没什么钱，我们不至于打劫你。”
泽诺：“（不安地摸了摸脖子）”
托兰：“既然我们的骑士老爷把你带过来，那你应该知道不少消息。”
托兰：“你有家人吗？需不需要信使给他们传个话，叫他们逃命？”
泽诺：“我，呃......”
托兰：“拿着，纸和笔。”
托兰：“再看看你，玛恩纳——喔，原来你带着剑只是为了让大骑士领那些家伙看到就心烦啊。”
托兰：“离开了那座城市，你反而可以连武器都不要了。”
玛恩纳：“......”
托兰：“想杀了你的人，光是我这儿的就能排一条长队。你已经傲慢到觉得自己随便用一根树枝就能打发所有人啦？”
玛恩纳：“我现在就站在这里，他们怎么不动手？”
玛恩纳：“......剑拿给征战骑士调整了。我是来说正事的，托兰。”
托兰：“哎，开个玩笑。我知道你们约定明天取剑。”
托兰：“要是你这会儿还没想起来我们，那大家可就要伤心啦。”
托兰：“毕竟......你就这么去见他，可能会死在那里。”
玛恩纳：“......”
托兰：“别这么皱着眉头看我啊，这个时间突然找过来说正事，你不会是什么都没察觉到。”
玛恩纳：“......你知道什么？”
托兰：“只是有些猜测，不过我们俩应该想的差不多。”
托兰：“走吧，我们走得远一点，让这个可怜人自己安安静静地给家里写信。”
托兰：“虽然夜色这么深了，但河谷那边灯火通明的工厂还是能看见的......曾经帕伦尼斯科家族的庄园所在地，还挺值得怀念的，对吧？”
征战骑士：“......抱歉，我看到这边有黑烟，所以赶来看看是否有火情。是不是打扰到您了？”
切斯柏：“没事，只是我扔了几本笔记进去，皮革的封面烧起来味道确实不太好闻。”
征战骑士：“那就好，是我多虑了。”
征战骑士：“还有，工匠团刚刚来人问您那把剑的事。”
切斯柏：“......先放着吧。虽然有点遗憾，但那把剑的主人暂时应该不会来取了。”
征战骑士：“是。那么筹备工作已经全部完成了，只待明天剪彩仪式开始。”
切斯柏：“既然你过来了，就在这里坐一会儿吧，正好我也想听听你对这次行动的看法。”
征战骑士：“遵命。”
征战骑士：“......但我只是一名普通的年轻骑士，资历尚浅，或许没有什么值得您重视的见解......”
切斯柏：“没关系，我最初被前任骑士团长要求潜入莱塔尼亚的时候，也只是一名普通的年轻骑士。”
切斯柏：“你在这次行动中，亲自执行的任务最多，所见的也最多，还有谁的想法会比你的更有价值呢？”
切斯柏：“再说，如今你可是马雷克家族的长骑，不该以普通的骑士自谦吧？”
征战骑士：“......感谢您的信任。”
征战骑士：“马雷克家族向来以培养真正的战士为荣。加入征战骑士的年月里，我尚未有机会为家徽带去荣光，实在惭愧。”
征战骑士：“......恕我冒昧，请问您呢？这些年我们都从没听您提起过。”
切斯柏：“我啊......嗯，也对，骑士之间的确应该聊这些。不过，那个家族的名字已经消失了有些年头了。”
征战骑士：“抱歉，是我失言，我不该打听......”
切斯柏：“没关系，随意聊一聊嘛。”
切斯柏：“以前我也生活在这一带。”
切斯柏：“......我还是个孩子的时候，茨沃涅克还在边境附近游弋，与莱塔尼亚的城市警惕地对视。”
切斯柏：“晴天的时候，庞大的影子掠过原野。将要成为骑士的孩子们扮演战役中的名将，为谁的木枪先戳中对方而争吵不休。”
切斯柏：“那或许就是我的思乡之情吧。”
征战骑士：“那后来......是主家的骑士战死了吗？”
切斯柏：“也不是。那些骑士犯下的是叛国的罪行。”
征战骑士：“啊......”
切斯柏：“当时我只是一名家臣的儿子，年纪还小，没什么身份地位可言。家族私下与莱塔尼亚勾结一事暴露之后，监正会就收回了贵族封号。”
征战骑士：“啊，您说的是......无光骑士的传说？帕伦尼斯科家族作为背叛者的主谋，纠集十余名高阶征战骑士，却在密谋之夜遭人诛杀......”
征战骑士：“不过，这其中应该有夸大其词的成分吧。哪里有人能独身对抗那么多骑士，何况还有莱塔尼亚的术师在场？”
切斯柏：“无光“骑士”啊......呵呵。”
切斯柏：“虽然我求过那位闯进宴会的年轻游侠手下留情，但他确实没有放过参与阴谋的任何一个人。”
切斯柏：“那桩丑闻如今已成定论，应该也没什么不能提及的了。”
切斯柏：“......你们推举我接任骑士团长的时候，老团长原本是不认可的，对吧？”
切斯柏：“因为他知道当初我没有选择拼死保护家族的阴谋，而是选择了向人求助，试图阻止这一切。”
切斯柏：“用他的话来说，正义高于忠诚......对于一名征战骑士来说，其实是颇为致命的缺陷。”
切斯柏：“你对此......又作何想法呢？”
托兰：“当时的事，我也只是听你们说起过。”
托兰：“那小子带着他的朋友们找过来的时候，兄弟们私下里嘀咕，没想到你这贵族公子哥还真有点本事。”
托兰：“我们甚至还打了个赌。”
托兰：“既然你粉碎莱塔尼亚阴谋这件事是真的，那“临光家次子欠下巨额赌债被战争英雄西里尔逐出家门”会不会也是真的。”
托兰：“啊，别在意，我们也赌切斯柏什么时候能把花环编好，送给他红发的库兰塔。”
托兰：“......或者你们什么时候能改掉把人想得太好的毛病。”
玛恩纳：“......以前他是什么样的人都不重要。”
玛恩纳：“他现在的谋划已经以众多无辜者的性命为代价......如果你拿到的合同属实。”
托兰：“这是那个大骑士领来的小律师亲自提供的材料，恐怕造不了假。”
玛恩纳：“......”
托兰：“说实话，我们也没想到能运气这么好，她自己主动把资料都交出来了。”
托兰：“本来呢，我们是打算稍微威胁一下她，来拿到这些证据......还差点被你搅局了，对吧？”
托兰：“至于资料本身，恐怕谁也没想到它的重要性。”
托兰：“按照转交者的说法，她大概只是想拿法律开个小玩笑，就像我们也只是接到垒石村的村民求助，才打算顺路帮个小忙。”
托兰：“只有切斯柏挺在乎这件事的，为了不让我从她那里问话，甚至做到了借调查之名扣押赏金猎人这一步......”
托兰：“这只能说明，这些由小马雷克签字的合同，与他的家族无关。那家伙背后就是骑士团。”
玛恩纳：“......盖尔工业则是按照要求，招募感染者，出面打点媒体，把袭击事件炒足热度。”
玛恩纳：“然后一手造成了眼下感染者暴动的局面。”
托兰：“我原本还以为，我跟那小子的关系，至少值得他直接点来问我想法。再怎么说，我的兄弟们可比他找的那些感染者手稳多了。”
托兰：“不知道那些商人们在给自己的子公司打广告时想过没有，征战骑士究竟能从中获得什么好处？”
玛恩纳：“......做到这个地步，不会只为引发公众恐慌，效仿前不久“银枪天马”进入大骑士领的举动。”
玛恩纳：“单纯的耀武扬威毫无价值。”
玛恩纳：“以茨沃涅克的传统，征战骑士想要获得入城借口也不必这么大费周章。”
托兰：“是啊，如果是为了这种事，他也不用把你的剑拿走了。”
托兰：“......顺带，他倒是对我提过，想为瑟莉娜的事复仇。”
玛恩纳：“......这件事上，我没必要对他解释。”
托兰：“哈，他当然不是只针对你，但我猜他跟你约定还剑的时间，多半有个原因。”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“明天有一场剪彩仪式。”
托兰：“真巧，我也在考虑这件事。”
托兰：“要么是那个时候他的事情都办完了，省得你插手，要么是有什么事要开始了，他希望你动手。”
托兰：“最坏的可能呢，就是二者都有。比如......让你看着那个莱塔尼亚人死在象征两国友好的雕塑前面。”
玛恩纳：“够了......他不该这样。”
托兰：“等等，你要去哪？”
玛恩纳：“他不该被任何东西冲昏头脑，更不该选择下作手段。”
玛恩纳：“我去找他谈谈。”
切斯柏：“......哎，抱歉，我好像问了个难为人的问题。”
切斯柏：“我只是在想，如果今晚行动目标意外出现在贫民区，真的是出于你听到的那些堪称天真烂漫的理由......”
切斯柏：“还能怀有那种理想的人，在我看来是不该死的，即使这个时代最先吞噬的就是他们。”
切斯柏：“呵呵......你为什么认同这次行动？”
征战骑士：“此次行动，骑士团上下一心。”
征战骑士：“我们都认为，那些被包裹在城市的茧之中做着美梦的人们，是时候面对现实的斗争与迫在眉睫的威胁了。”
征战骑士：“莱塔尼亚人膨胀的野心已经初现端倪，战争筹备片刻不曾停歇。既然他们已经预备撕开和平的面纱，我们不该一味受制于人。”
征战骑士：“退一步来说，即使此次事件并未引燃卡西米尔与莱塔尼亚的冲突，民众也会记住这段惶惶不安的时日。”
征战骑士：“他们会明白，真正有能力保护他们的人在哪里。”
切斯柏：“啊，我做动员讲话的时候就是这么说的吧？”
征战骑士：“呃，抱歉......只是，这也确实是大家的想法。”
征战骑士：“......要说另外还有什么的话......战场也是骑士真正能够建功立业的地方。”
征战骑士：“我们只是驻扎边远地区的普通骑士团，既无煊赫战绩，也没有悠久的历史，规模也只能算中规中矩。”
征战骑士：“当然，我们这些人大都是骑士家族的附庸或家臣，没有天马的优秀血统或者名门出身，本来也难以跻身几支核心骑士团。”
征战骑士：“但如果真有踏上战场的机会，我们一定会证明自己。我们不会任由商人将我们的胜利转卖，也不会在敌人的炮火前畏缩。”
征战骑士：“......愿所有卡西米尔人如今仍有这样的信念。”
切斯柏：“不，不要这么说......战争本来就是我们骑士的职责。”
切斯柏：“他们可以软弱，也可以恐惧，我们替他们打仗，让他们相信我们。”
切斯柏：“咳......”
征战骑士：“呃，风向变了，您要不坐到这边来？别被烟熏到眼睛。”
切斯柏：“没事。”
征战骑士：“......您在烧的是......瑟莉娜队长的笔记？”
切斯柏：“嗯。不用担心，看了这么多遍，内容大致已经记住了。”
切斯柏：“只是近几年边境的变化不小，许多记录已经不再适用，我想早些处理掉，以免成为将来的桎梏。”
征战骑士：“......您说得对。如今我们还是很想念她。”
征战骑士：“您应该也知道，我们对监正会失望的原因之一，就是那次贵族之间的斗争。”
征战骑士：“那样一座小村庄的地产归属纷争，竟然让队长成了牺牲品。”
切斯柏：“不，其实事情的真相并不是什么复杂的政治斗争。”
切斯柏：“......当然，那些最终害死她的人，我和你们一样不会忘记。”
切斯柏：“那些人只是等了很多年，终于等到了一个报复我们的机会。”
切斯柏：“在加入征战骑士的队伍之前，我们得罪过不少有头有脸的人物。他们为警示我不要轻举妄动......就这么拿她的性命做代价。”
征战骑士：“抱歉，我并不是有意打听......”
切斯柏：“这本来就是应该堂堂正正提起的事情。”
切斯柏：“我们只是希望帮助那些受税金重压而食不果腹的人，被商业联合会的工程车队推平家园的人......”
切斯柏：“为那些人的境遇感到难过，才是人之常情。”
切斯柏：“我们所做的事情绝无不光彩之处，是大贵族和商人们让新闻和自己一起保持了沉默，试图掩盖累累罪行。”
切斯柏：“我想，至少在骑士之间，这种沉默是不应该存在的......”
切斯柏：“骑士不该向权贵低头，但值得向他人的苦难下跪。”
征战骑士：“......如果日后还有机会，我会尝试着去践行。”
切斯柏：“在如今的卡西米尔，暂时还很难。”
切斯柏：“大多数在此寻求理想的人，后来都会发现自己并非面对着平原坦途，而只是在悬崖边战战兢兢，勉强立足。”
切斯柏：“那些以死志投身深渊的人，你甚至听不见一点他们的回响。”
切斯柏：“......因此我才试图以战争的雷霆叩问大地，希望在绝地中开出道路。”
托兰：“找他？你打算去哪里找他？征战骑士的驻地？”
玛恩纳：“不然呢？”
托兰：“我给他写过信了，如果真有什么该说的，我算是都说过啦。只是事到如今，咱们还能不能劝他回头，我可就不知道了。”
玛恩纳：“......这件事没有静观其变的余地，托兰。”
玛恩纳：“我不可能看着他把所有的希望赌在战争上。那和承认自己失败有什么区别？”
托兰：“......是啊，就是因为失望透顶，才会想到最极端的出路。我们能理解这一点，才会愤怒不已。”
托兰：“不是冲着他......是冲着这个把我们都逼得走投无路的卡西米尔。”
托兰：“但就算你真想对抗一整个骑士团，也真的有那个本事......他拿走你的剑，就是为了这种情况。”
玛恩纳：“我难道能不去劝阻他？”
托兰：“——以前猎人们为什么愿意跟着你走？”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“你没必要跟征战骑士作对。”
托兰：“你也没必要这么意气用事。”
托兰：“当然啦，我知道你在顾虑什么。”
托兰：“那几位猎人兄弟确实还在骑士们的手里，有些事办起来没那么方便。跟征战骑士硬碰硬，我们也没什么胜算。”
托兰：“但切斯柏他一个人自作主张，就已经挺让人伤心的啦。我至少可以期望，你们骑士老爷别都是一个德行吧？”
玛恩纳：“......”

我不喜欢父亲的想法。是谁决定了自己是耕作者，而他人是需要栽培的作物？
是谁决定了自己可以将作物翻进土地，为了这片土壤变得更加肥沃？
......不，我不会把这些写进回信的。骑士不应该一味质疑，却找不到值得坚信的答案。
但我会一直记得这些疑问的声音。

托兰：“......放心，你现在要还是想自己去找那家伙聊聊，我是不会再拦你的，最多只会感叹一句关系生疏啦。”
托兰：“只是你该好好想想。”
赏金猎人：“老大。”
托兰：“有急事？”
赏金猎人：“嗯。那位莱塔尼亚的贵族带着侍卫，悄悄出发了。”
托兰：“现在？”
玛恩纳：“他们想在这时候逃离卡西米尔？......不切实际。”
玛恩纳：“征战骑士不会错过他们的行踪。”
托兰：“哎，看来我们没多少商量的时间啦。”
托兰：“原本我来这里也是想找几个刚接触的合作伙伴见见面，所以出事之前，我至少得先去联络一下他们。让他们死在这场风波里可不划算。”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“托兰，我有生意要谈。”
玛恩纳：“保护那个莱塔尼亚人......”
托兰：“......行啊。”
托兰：“随便我们用什么方法，只要阻止征战骑士第一时间的行动，对吧？”
托兰：“那就还是老样子，我按我的规矩办事。”
托兰：“你呢？”
玛恩纳：“我还是会去见切斯柏。”
托兰：“哈。”
托兰：“但凡你觉得是正确的事情，你就没回过头，更别说衡量值不值得了。”
托兰：“那么......最后一个问题。”
托兰：“——你不会真的只打算去谈谈，对吧？”
玛恩纳：“......”

夜风裹挟的寒意令人战栗，一片漆黑中，只有河水急促奔流的声音传来。
河谷那一边，工厂静静矗立，灯火映照出它庞大的钢铁身躯。
人们还相信自己能追回落日的时刻，血与火皆有热度的时刻，他们脚下曾有一段很长的路。
如今却没有留给他们片刻回想的时间。
对这面目全非的往昔，无论怀念或是恼怒，都来不及涌上心头。
玛恩纳向他伸出手。
“——给我一把剑吧。”

征战骑士：“是的，目标正处于前往移动城市出口的高速路上。”
切斯柏：“他竟然胆怯到不顾第二天的仪式......这件事本身也要给双方的外交关系蒙上阴影。”
征战骑士：“是否需要我们接管城市出入口，阻止目标离开？”
切斯柏：“......”
切斯柏：“还有其他人在监视目标吗？”
征战骑士：“......附近只有两名睡在大街长椅上的流浪汉。”
切斯柏：“先以安全检查为由，控制游客出入口。”
征战骑士：“遵命。”
征战骑士：“......抱歉，请您稍等。”
征战骑士：“有传令兵带来的紧急命令。”
切斯柏：“......”
征战骑士：“是......大骑士长亲自签署的调令。”
征战骑士：“她要求我们整支骑士团即刻调离茨沃涅克，前往大骑士领报到。”



《空盔甲 幕间》

玛恩纳，我不相信他们会就这样杳无音讯。你们临光家的人，不应该毫无作为。

哈，我也这么想，他们消失得挺蹊跷。
你们知道的，猎人收集的情报到大概三年前的黄金平原那边就断啦，之后没人再见过像是他们的人。
可是就算我们都这么想，你还是得回去照顾老西里尔吧？
......这几年来，我一直有一种想法。有很多人在盯着临光家。
他们嫉妒我的兄弟立下的功勋，而憎恨我这个四处作乱的游侠。

但你的兄长，斯尼茨他可是这一代最杰出的军事将领，我们都亲眼见过......
就算嫉妒，又有谁能否认他的能力？难道他们不想打胜仗了吗？

因为那些人觉得，已经不再需要战争了。或者说，他们不想再面对战争了。
所以，他们要雪藏最锋利的剑......顺带逼迫我回到大骑士领。

——但你决不能回去！
我说了，你们临光家的人，不应该毫无作为......

怎么啦，切斯柏，怎么突然这么激动，还皱着眉头？
最近又睡得不好？在担心昨天我们救走的那些人会被抓回去？

不，我只是......
......只是为了筹备一场刺杀，有些思虑过度。
......刺杀？
原来我是在梦中啊。

切斯柏：“......”
切斯柏：“动手吧。”

12月1日 2:15 A.M.
茨沃涅克城外

征战骑士：“可是......”
切斯柏：“传令给潜伏在城中的哨兵，动手。”
切斯柏：“全员做好行军准备。”
征战骑士：“可是大骑士长军令在前，我们不能再擅自行动......”
征战骑士：“......卡瓦莱利亚基显然已经掌握了一切。”
切斯柏：“所以呢？”
切斯柏：“这几句话能折断骑士的枪吗？还是将你们搭在弦上的弩箭都化作了齑粉？”
切斯柏：“民众在恐慌中看到的保护者是征战骑士，这一事实能被改写吗？还是说莱塔尼亚当真露出獠牙时，监正会敢不集结军力支援？”
切斯柏：“我们该做的事，不会因为监正会的否认而改变。”
切斯柏：“立即行动——这是命令。”
征战骑士：“......抱歉，您已经......无权下令了。”
征战骑士：“骑士团的指挥权已经收回至监正会，此事已经同时传达各分队队长、工匠团等。”
征战骑士：“我们终究是为了骑士团的地位，为了征战骑士重获其应有的重视而起事......”
征战骑士：“大骑士长的确有权否认这一切。”
切斯柏：“......你不愿意听从吗？”
切斯柏：“那么，我亲自来传令。”
征战骑士：“呃......您......”
切斯柏：“......给茨沃涅克城内的指令已发出，一切照原定计划行动。”
切斯柏：“没有异议的人，就跟我来。”

骑士团长将染上殷红的佩剑收入鞘中，大步流星地走过驻军的营帐。
通宵待命的数十名高阶征战骑士业已列队，却只是沉默地站在他走过的路旁。
没有人出列，没有人阻拦，也没有人对他行礼。

职员模样的男人：“您好，二位，由于最近事故多发，零点至早晨六点期间通过升降平台出城的载具需要接受检查，请出示识别码和相关文书。”
贵族侍卫：“给。”
职员模样的男人：“好的，请稍等。”
职员模样的男人：“另外，茨沃涅克特产香草牧兽肉干现在有售，是您旅行纪念品的不二之选。”
莱塔尼亚贵族：“不必了，谢谢。”
莱塔尼亚贵族：“......”

他焦急地等待着，但检查人员却迟迟没有示意放行。

莱塔尼亚贵族：“......您看到莱塔尼亚的纹章，还需要检查得这么仔细吗？”
莱塔尼亚贵族：“——嗯？！”
切斯柏：“这个时间，已经不必考虑目击者，更不用说舆论如何。”
切斯柏：“如果箭矢被那名高塔术师化解，你们......允许使用投枪。”
切斯柏：“......不必那么担心后果，没有哪座城市还记得征战骑士出手的模样。”
切斯柏：“......”
切斯柏：“呵，老朋友。”
切斯柏：“你果然还是要拦在我的路上。”
切斯柏：“我该感到欣慰吗？那么多年过去，你总算还愿意出面做点什么。”
切斯柏：“既然你在这里，那么今晚的茨沃涅克附近恐怕有一场双方身份不明的暴力冲突。”
切斯柏：“赏金猎人和征战骑士，哪一个都不该靠近轰鸣前行的城市。”
玛恩纳：“......我只是按约定来取剑。”
切斯柏：“你不是两手空空地来的。”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“那你呢？......你的追随者呢？”
切斯柏：“难道不是你自己最清楚？”
切斯柏：“如你所愿，大骑士领方面出手干涉了，那些忠诚的骑士服从了紧急命令。”
切斯柏：“为了保有骑士的秩序与光荣，为了更长远的利益......为了他们的征战能被授予虚荣的功勋。”
玛恩纳：“大骑士领已经......？”
切斯柏：“——啊，看你的表情......你不知道这件事。”
玛恩纳：“......监正会的视野循着血脉延伸，他们掌握卡西米尔每个角落的动向，与我无关。”
切斯柏：“嗯，抱歉......不该是你。你绝不会向监正会、向大骑士长求援。”
切斯柏：“毕竟，你来劝我回头了嘛。”
切斯柏：“前后的计划全部暴露给监正会，大骑士长军令传下来的话，我哪有回头路可走。”
切斯柏：“更何况，我为了传出行动开始的指令，已经将手里的武器刺向了阻拦自己的下属。”
切斯柏：“现在我才知道，有些决定要坚持到底是多么艰难......我更敬佩当年的你了。”
玛恩纳：“......你有什么资格，将自己的一意孤行与我的所作所为相提并论？”
切斯柏：“我挑衅的对象确实没有你那么多。”
玛恩纳：“你并非挑衅......你的手段令人不齿。”
玛恩纳：“如果你不为自己的行为羞愧，何必以伪造军情泄露的曲折方式，诱使我与莱塔尼亚的访客为敌？”
切斯柏：“不必责问我的手段，我不过是......对你和对这个卡西米尔一样失望。”
切斯柏：“对了。”
切斯柏：“监正会不会容许征战骑士内部的负面消息留存在任何一行文字之中，所以，如果我真的服从军令......”
切斯柏：“你觉得我是会在率队伍回大骑士领的途中突然染上恶疾身亡，还是被软禁在那座高楼的脚下永远噤声，就像现在的你一样？”
玛恩纳：“以你眼下的立场，不该来审视我的生活，切斯柏。”
玛恩纳：“如果你仍然一意孤行，试图替千万人决定他们的战场所在，那你的确罪有应得。”
切斯柏：“替平民打仗是征战骑士的天职。”
玛恩纳：“是战争最先抛弃手无寸铁的人。”
玛恩纳：“......你应该有能力做出更明智的选择。”
玛恩纳：“即使那个选择不是回到征战骑士的队伍。”
切斯柏：““我应该”？我应该就此逃离卡西米尔吗？如果你真的坚信离开是唯一正确的选择，你自己为什么还一直留在这里？”
切斯柏：“还是说，我应该放弃全盘计划，就算这是我最后的机会？”
切斯柏：“——你不是应该比我更清楚，卡西米尔需要真实的暴力，需要地覆天翻的战争？”
玛恩纳：“......不。”
玛恩纳：“我从未这么想过。”
切斯柏：“......”
切斯柏：“是吗。”
切斯柏：“我们认识这些年，总是仗着对彼此的了解，认为许多事情不言自明。”
切斯柏：“事到如今我才想起来，也许这其中许多都是误解。”
切斯柏：“我们真该好好聊聊，像过去那样，在林间空旷的平地，燃烧的篝火前面。”
切斯柏：“......如果你现在不是执意要阻拦我的去路，我就会像过去一样挑一根树枝做枪。”
玛恩纳：“......你需要清醒一下。”
贵族侍卫：“老爷，请压低身体躲好！附近有数名弓箭手！”
莱塔尼亚贵族：“......到底是什么人？从昨晚到现在，什么人会如此针对我？”
莱塔尼亚贵族：“阿洛希亚，我们走！这里不会是真正的检查点！”
莱塔尼亚贵族：“检查员先生，您如果不愿意被撞倒的话，就请让——”
？？？：“欸，别别别，千万别往前冲。”
托兰：“看在我们的人帮忙把拦路的家伙打昏了的分上，最好二位的源石技艺也都收一收，放轻松一点。”
托兰：“毕竟有些小陷阱是受到剧烈能量冲击就会爆炸的，要是车出了故障，你们回莱塔尼亚可能就不太方便了。”
莱塔尼亚贵族：“你是什么时候出现——”
莱塔尼亚贵族：“唔唔唔——”
贵族侍卫：“老爷！”
托兰：“啊，抱歉。”
托兰：“简单来说，我们要把这位尊贵的先生从这里带走一会儿。能不能谈个合作？”
托兰：“哎，我可是认真劝你的，陷阱引爆的话这里可就谁都活不了啦。”
托兰：“再说，你虽然本事不小，但也没办法独自对付所有人，不如听听我的条件吧？”
贵族侍卫：“我们没什么可谈，雇佣兵。”
托兰：“喔，你还真的想......引发爆炸波及附近所有人，然后给你已经被带远的主人一个逃离的机会？”
托兰：“唉，我从以前就不太喜欢应付你们这些疯疯癫癫的高塔术师。”
托兰：“......冷静点。咱们都犯不着把命搭上。”
托兰：“检查员不是我们的人，仍然潜伏在周围的弓箭手们也不是。”
贵族侍卫：“......说下去。”
托兰：“哎，你听懂啦。”
托兰：“干我们这行的呢，经常碰到多支队伍争夺同一个目标的事。不过有些人的任务是暂时保管，有些人则是想毁得干干净净。”
托兰：“好好想想吧。”
托兰：“另外，从这里出城往东南方向半小时路程，公路旁有个小村庄，最高的房子上挂着面快掉了的盾形徽章。”
托兰：“你愿意在那里等的话，咱们办事可就方便多啦。”
切斯柏：“......令人怀念的法术辉光，真正的临光啊。”
切斯柏：“我在书中读过西里尔的传奇，在城市街头的广告里见过耀骑士浮夸的名号，也从你口中听说过你的兄长夺目如昼的光芒。”
切斯柏：“但我所熟知的临光只是这样。”
切斯柏：“就像那场筹划背叛的宴会......我以为自己推开门的时候会看到血流成河的景象，却一脚踏进流淌光芒的雨水中。”
玛恩纳：“......那已经是许多年前的事情了。”
切斯柏：“是啊，被人以旧事赞誉，本身就是一种悲哀。”
切斯柏：“这些年你做什么去了？......你的剑术并未生疏，光芒更加收敛。”
切斯柏：“但凝聚在剑身的能量足够架开重枪的全力一击。”
玛恩纳：“你自己既然有答案，为什么还要问我？”
切斯柏：“......因为我不相信你无能为力。”
切斯柏：“我不相信瑟莉娜被带往大骑士领，在国民院接受审判的时候，你连证明她是被冤枉的都做不到。那甚至只是一句话的事情。”
切斯柏：“我也不相信她就这么悄无声息地消失，而你从头至尾没有多看过她一眼。”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“令我感到无能为力的事情有许多。”
切斯柏：“我以为那些东西困不住你。”
玛恩纳：“在国民院面前证明无罪没有任何意义。我们都救不了她。”
切斯柏：“过去的你不会这么说。国民院所看不到的公正，你会争取将它写入法典。”
玛恩纳：“......那场斗争牵连势力太多，被判罪者就有十三人。一条法律不足以给他们带去公正。”
切斯柏：“所以，你在心里想过了。你觉得他们遭受的冤屈不值得你拿自己的生活冒险。”
切斯柏：“——你开始怕死了吗？还是觉得再没有什么值得你以生死相权衡？”

征战骑士的每一击都很重。
他的枪原本指向重甲与坚盾，指向垒石与钢铁的造物。
但现在，他更多地是为自己无处可去的愤恨，刺向无形的敌人。

玛恩纳：“......动作差点失衡了，切斯柏。别犯这么初级的错误。”
玛恩纳：“再有一次，你就不止是盔甲上出现裂痕了。”
切斯柏：“呵......”
切斯柏：“我们确实是很久没互相练手了，对吧？也许现在的我比你印象里更凶一些。”
切斯柏：“你呢？......过去我们都劝你的时候，你从没想过收起锋刃。”

又一次冲锋。
劈下的长枪砸向大地，岩石崩碎，飞溅的砾石在源石技艺的光辉上撞出火花。

切斯柏：“......躲得好。”
切斯柏：“那时候，你不在乎那些颜面尽失的贵族和被你胁迫的商人怎么想，不在乎来自都城高处的警告，也不在乎这一切是不是徒劳......”
切斯柏：“你可以永远不回大骑士领，可以为了正义燃尽自己的生命。”
切斯柏：“......现在呢？”
玛恩纳：“......”
切斯柏：“如果你做不到的话，那就看着我。”
切斯柏：“我替你做你该做的事情。”
玛恩纳：“——凭你的信念，来断定我该做的事情吗？”

临光的挥剑只像是甩落剑身上的雨水。
燃烧的金色火光落在征战骑士的盔甲上，灼出道道焦痕。

玛恩纳：“凭你如此轻浮地将性命孤注一掷，明知毫无希望却愚顽地不肯回头的信念？”
玛恩纳：“......我不希望你死在这里。”
玛恩纳：“你的计划不该实现，也不可能实现。你还在执着于什么？”
莱塔尼亚贵族：“咳、咳咳......”
托兰：“啊，醒了。”
托兰：“不好意思，受人委托，来给您添点小麻烦。”
托兰：“顺带一提，咱们这会儿是在一辆药品运输车上，至于碎裂的挡风玻璃呢，是不巧被箭矢给砸的。”
托兰：“一路把您转移到这里来可真是费了不少力气啊。好在进了地下物流通道，咱们应该可以休息一会儿了。”
托兰：“凌晨可是这里最混乱的时候。倒货、非正规交易、看似事故的车辆侧翻......”
莱塔尼亚贵族：“你......你们想要什么？阿洛希亚......阿洛希亚呢？”
托兰：“哦，您的侍卫？如果她愿意配合的话，这会儿应该在城外等着了。我也需要她分走一些注意力。”
托兰：“放心吧，她是个优秀的术师，单个追踪她的弓箭手还不能拿她怎么样。”
托兰：“至于我们......我们虽然算是来帮忙的，但还是多少要收一点钱，毕竟委托人那边开的价可不高。”
托兰：“有几个兄弟受伤了，就算是补偿他们流的这点血，我也希望跟您谈一谈您的赎金。”
托兰：“——现在可以将您的手杖收起来了吗？我以前就挺不喜欢跟莱塔尼亚逃难来的那些术师交手的。”
莱塔尼亚贵族：“......我明白了，我愿意支付一定的赎金，并且不会试图打听你们的任何信息，也不会作事后追究。”
莱塔尼亚贵族：“希望我们能保持这样平和的谈判。”
托兰：“哎，这就对啦，本来我们也只是替人办事。等这辆运输车把货物送到指定地点，再稍微等一等......咱们就可以出城了。”
莱塔尼亚贵族：“......我听得出货箱里是空的。”
托兰：“我可不敢有把您当货物的意思。”
托兰：“运输车是临时租的，通行许可也是借来的，多少要装装样子，才方便掩人耳目嘛。”
托兰：“......而且，万一您的侍卫有什么三长两短，凭这份境外企业的通行许可，我们也有充分理由把您送到卡西米尔外。”
莱塔尼亚贵族：“......你们为什么......”
莱塔尼亚贵族：“不，没什么。我不会再追问了。”
托兰：“那可就太好啦。为了打发这段等待的时间，要不咱们就来谈一下钱的事吧？”
切斯柏：“你问我......在执着什么？”

这个社会有它清晰的规则。在明码标价的生活中，得出最正确的选择甚至用不着旧式计算器。
但我们为什么不能选择那些不够明智的可能性呢？
我知道，监正会一定邀请过你，就像邀请每一位临光一样。
更不要说那些试图把骑士全部放到竞技场中央羞辱的商人。
你原本可以选择......获得惊人的权力、地位和财富。你原本可以救很多人。
但你没有。
既然你也是个执拗的人，又何必劝说我呢？

切斯柏：“我选择回归征战骑士的队伍，重新踏上一名贵族家臣的道路，是为了继续寻找同行者。”
切斯柏：“......别误会我，玛恩纳，我并非追求战争。战争终将到来，骑士本就应该承担。”
切斯柏：“许多人不曾见过莱塔尼亚高塔的阴影，不曾听见北风中夹杂的号哭，以至于为竞技场上的鲜血鼓掌喝彩，但我对他们并无愤恨。”
切斯柏：“骑士精神虽然在征战骑士之中闪耀余辉，但它的光彩并不是武器的锋芒，我想请人们见识的也并非暴力的权柄，或者荒野的骨骸与烟尘。”
切斯柏：“我希望被看到的是，人们不仅可以选择掠夺，践踏，戕害他人性命......也可以选择为他人牺牲。”
切斯柏：“骑士的血是为此而流的。”
玛恩纳：“——骑士的荣光不必寄托于他人见证。”
玛恩纳：“放弃立足之地，将命运交予自己无法掌控的战争......你又能以什么自称坚守骑士精神？”
玛恩纳：“那些为你铺路的死伤者，你还能够像过去一样为他们流泪，感到悲戚吗？”

一滴雨水落在枪尖。
像是提前升起的细雨绵绵的清晨，光在林间的夜雾中弥漫。

切斯柏：“......啊，你终于肯完完全全地施展你的源石技艺了。”
切斯柏：“那么，我全副武装，你却连基础的护具都没有，这样能算是公正的决斗吗？”
玛恩纳：“有什么甲胄能挡住征战骑士的全力一击？更何况是你。”
切斯柏：“呵，那真是最好不过了。”
莱塔尼亚贵族：“等等，你是......”
托兰：“眼神很好嘛。”
托兰：“我认识的某些贵族，跟我们打了两个月的交道才反应过来。”
托兰：“也有些人，虽然第一眼就认出来了，但一直只字不提，就像什么都不知道似的。”
莱塔尼亚贵族：“......萨卡兹雇佣兵。卡西米尔的商业机器，把你们这样的人也收编其中了吗？”
托兰：“这么说可真是抬举我们啦。虽说我不敢介意您想把我们当成什么，但这里窝藏的倒真不止萨卡兹。”
托兰：“卡西米尔也确实对我们一视同仁，不过呢，是在它决定要抛弃哪些人的时候。”
莱塔尼亚贵族：“......”
托兰：“哎，被吓到了？”
托兰：“萨卡兹唯一的特别之处，大概也就是会比大多数卡西米尔人活得久那么一点点吧？而且，我还算是挺年轻的。”
托兰：“......不过，老朋友终究还是见一个少一个了。”
切斯柏：“咳......”

淅淅沥沥的雨。银色的碎片。
残破的盔甲里盛不下的鲜血。

玛恩纳：“......到此为止吧。你已经输了。”
切斯柏：“不......”
切斯柏：“你想让我向谁认输？”
玛恩纳：“......”

征战骑士再度握紧长枪，刺向前方。
但他的步伐并没有迈出去。

切斯柏：“......你想让我，向谁认输？”

一步踉跄之后，骑士跪倒在地。金色的光雨淌过他的脸颊。
他仰着头，在扑面而来的雨水中睁大眼睛，直视着一言不发的临光。

切斯柏：“——向那些坐在监正会的高楼里，仍旧醉心于权谋与虚名的贵族吗？”
切斯柏：“还是向那些用滑稽的谎言粉饰太平，将扭曲的欲望装扮成镜头前风趣的商人？”
切斯柏：“你要我回头认错，承认自己终究无法对抗血脉织构的威权吗？”
切斯柏：“还是要我逃离卡西米尔，放弃这些年的斗争，向我们仇视过的一切低头和解？”
切斯柏：“咳......”
切斯柏：“......我只是，看不到其他值得去走的道路了。”
切斯柏：“这唯一的可能你也不予承认，是吗？那就用你的剑向我证明。”
切斯柏：“......如果认为我做错了的人是你，那我可以接受。”
切斯柏：“我并非败给权力，败给金钱，也并非败给求生的意志，败给蹉跎的时间。”
玛恩纳：“......不。”

玛恩纳收起了剑。
黎明前寒凉的夜色中，只有光雨仍然淅淅沥沥地滴落。

玛恩纳：“我说过......你没有必要死在这里。”

只要对方愿意回头，他想。自己就会停手。

切斯柏：“......呵。”
切斯柏：“玛恩纳，你是如何能甘心的？”
切斯柏：“即使你的愤怒比我更加炽烈，即使我见过的一切你也不会陌生？”
玛恩纳：“......”
切斯柏：“你不会看不到......”
切斯柏：“商业联合会早已开始对征战骑士指手画脚，越来越多的骑士试图变卖荣耀，甚至投向商人们纠集武装力量的野心。”
切斯柏：“莱塔尼亚......巫王高塔倒下后，他们已经休养许久。我亲眼见到他们为战争所做的筹备，唯有恐怖，绝无浪漫。”
切斯柏：“而每一个时代，都有那么多人在荒野上流浪......天灾、战争和城市的进化同样地驱逐他们。”
切斯柏：“你明明知道这一切......为什么不肯拔剑？”

他的视线已经模糊，看不清对方的表情，只知道玛恩纳依然垂头望着他。
——你在犹豫什么？你在想什么？
雨声中没有回答，只有星星点点的金色溶化在他的视野里。
他竭尽全力地呼吸着，生命顺着冰凉的盔甲慢慢淌下。

切斯柏：“......还有，守在所有向理想倾注的热忱的最后，那一声高高在上的嗤笑。”

不是那些我为落难者流泪时，在一旁发出嘲笑的麻木的看客。
我为他们感到的悲哀与我对死伤者的悲哀等同。
是此时此刻或许正在某处响起的，因为我的挣扎无法将其撼动分毫，而发出的嗤笑。
哪怕撞得粉身碎骨，也不会有其他的回响。

切斯柏：“......”

雨没有停止，他依然睁大眼睛。
他想起夏日的骤雨，泥泞的林地，漂在溪流上的野花环。
想起这些日子里他做的最后一个好梦。
临光啊，他想，你不该如此沉默。

切斯柏：“——就像在那漫长徒劳的旅途之后......你不得不回到大骑士领的时刻。”
切斯柏：“玛恩纳，我不相信你能放得下。”
切斯柏：“......那两个在光芒最盛的一刻被突然抹去的名字，如同投入深潭的火种，骤然熄灭。”
切斯柏：“十五年来，监正会三缄其口，你的追问从来没有得到回应。”
切斯柏：“临光家的人，耀眼如他们那样的人，却被卡西米尔拒绝......这个沉没在黑夜中的国家甚至不肯容下他们的一线辉光。”
切斯柏：“所以你失望至极......”
切斯柏：“你甚至......不曾得知他们在异国他乡等待了多少年。”
玛恩纳：“......你说什么？”
切斯柏：“呵......”
切斯柏：“数年前，潜入莱塔尼亚的时候......我曾经与他们偶遇。”
玛恩纳：“......”

滴答。
收到的最后一封家书上，有一滴晕开的墨渍。
近二十年的疑问，他不曾有机会予以一封去信。
二十年的沉默后，他知道这是自己能向征战骑士问出的唯一一个问题。

玛恩纳：“......你对其他人，提起过这件事吗？”
切斯柏：“......”

切斯柏缓缓地摇了摇头。
漫长的沉默中，玛恩纳等待着下一句控诉，或是他等待得更久的一句悔过。
但回应他的，只有如同叹息的一声沉重的呼吸，随后是金属之间轻轻的碰撞。
征战骑士的身体倚向深深扎入地面的长枪。
像无数具他们曾在荒原上见过的，空空荡荡的甲胄。
片刻之后，玛恩纳在雨中跪下，向他曾经的同路人，行以骑士的哀悼礼。



《告别词 幕间》

老工匠：“马丁啊，怎么感觉你这儿最近怪冷清的？”
光头马丁：“是吗？可能是玛莉娅不在，跟你们闲聊的人少了一个吧。”
老工匠：“这么一说，好像还真是。”
老工匠：“她也到了该出去看看的年纪啦，就是下次想起来回卡西米尔，不知道是什么时候了。”
老骑士：“你这老家伙可得好好准备，等下次她回来，你就该把工坊转让给她了。”
光头马丁：“——哎呀，好久不见的客人。”
玛嘉烈：“午安，各位。”
老工匠：“看来我们的耀骑士终于能闲下来一点了？”
玛嘉烈：“眼下事情逐渐步入正轨，我面对那些文书工作时也稍微得心应手了一些。”
老骑士：“我早就说了，别把什么事都往自己身上揽，佐菲娅和玛莉娅又不在，你哪里应付得过来？”
玛嘉烈：“嗯，多谢关心......的确还有许多我无法兼顾的事情，我只能尽力而为。”
玛嘉烈：“也许是因为我离开卡西米尔太久，或者只是我从过去就对这座城市的规则不屑一顾......”
玛嘉烈：“现在要与这种秩序长期共处时，我才感到自己了解得还太少。”
玛嘉烈：“......甚至有时候我会觉得，我在遭到流放之前对卡西米尔的记忆，只是被爷爷牵着手，在那一条安全的道路上看到的风景。”
玛嘉烈：“各位，我想再问一问我离开这几年间发生的事情。”
托兰：“哎，真巧，咱们可算又偶遇啦，玛恩纳阁下。”
托兰：“把委托交给赏金猎人就不知去向，这样可是要被列入合作方黑名单的。”
玛恩纳：“......有什么事吗？”
托兰：“我嘛，就是来看看这座村子，毕竟这里的村民可是写了委托信向我们求助的。”
托兰：“本来今天应该是工程队到这儿开工的日子，但听说盖尔工业被调查啦，这里的土地交易也随之作废了。”
玛恩纳：“......我看到报纸了。”
托兰：“喔，那你应该也看到......这次调查牵扯出不少企业和旧贵族，甚至让国民院为几年前的另一桩案件翻案，对吧？”
托兰：“虽说那个时候获罪的人都已经找不到了，也没有多少看客还记得是怎么回事。”
托兰：“但你肯定还有印象。”
玛恩纳：“既然人都已经不在了，难道我还要为此而高兴吗？”
托兰：“也对，我们高尚的骑士老爷，恐怕不会觉得那些家伙配得上“复仇”一词。”
托兰：“至于我们这些小小的赏金猎人，只是帮忙把一些人拿到的证据交给了另外一些人，也没什么值得您在意的。”
托兰：“只不过事情全办成了，一切都算是尘埃落定了......看在咱们的交情上，总可以问你几个问题吧？”
玛恩纳：“如果是切斯柏的事情，我没有什么可说的。”
托兰：“嗯......我知道我们都需要时间静一静。要是你还什么都没想好，我也不会来找你。”
托兰：“但是，你应该猜得出来我是怎么找到你的。”
玛恩纳：“......我只是说，没什么可说的。”
玛恩纳：“如果你真的那么好奇的话......一个执迷不悟的人，对他不可实现的骑士理想喋喋不休，这就是他最后所做的事。”
玛恩纳：“要对此寄托哀思的话，请便。”
托兰：“哈，听起来......这最后的话题挺残酷的。”
托兰：“不过，你都提到了，聊一聊倒也不坏。”
托兰：“我记得有一次，我正好撞到我们那个自学成才的医师，捡起武器送走了一个躺在战场上、受了重伤的兄弟。”
托兰：“我不知道他们说了什么，只看到那个医师身上溅了不少血，一副很局促的样子，我还以为他太难过啦。”
托兰：“但你猜他怎么回答的？”
玛恩纳：“......”
托兰：“他说，血太热了。”
托兰：“能死在相信一切充满希望、信念快要被实现的时刻，说不好是件挺幸运的事。”
托兰：“可惜，到了现在再谈论理想，恐怕不太能让人安心地死去吧。让旁人觉得被灼伤，倒还是有一些可能。”
玛恩纳：“灼伤？......以他那在懊丧与愤怒之中选择的偏颇的理想，有悲惨的下场也不值得同情。”
玛恩纳：“他的质疑，并不比我这些年想过的更多。”
玛恩纳：“如果你想知道......他是否有什么苦衷，或是有什么宏图大志，才使用了如此极端的手段，那你恐怕要失望了。”
托兰：“是吗？......可真让人遗憾。”
玛恩纳：“行差踏错者，难道还少见吗？”
托兰：“前几年我们在这附近，跟别的猎人团有点小冲突，那时候他还帮过我来着。虽然说得准确点，他是把两边都打跑了。”
托兰：“时不时主动四处巡逻的征战骑士......还挺有意思的，是吧？至少比某些在大骑士领上班的贵族老爷强多啦。”
玛恩纳：“这不是你能开玩笑的时候，托兰。”
托兰：“哈，别这么生气......”
托兰：“我还听说，这次整场阴谋破产后，一些感染者工人受到暗中保护，免于成为政治斗争余波的牺牲品。”
托兰：“——然后呢，我是顺着他们找过来的。”
托兰：“玛恩纳，你现在又是怎么想的？”
托兰：“这么多年过去了。”

骑士不应该只是一味质疑。他该有自己坚信的答案。

玛恩纳：“......我一直没有答案。”
玛恩纳：“卡西米尔也不需要我回答。”
托兰：“......”
玛恩纳：“我只是个普通人，何必追问我？”
托兰：“那你也总该有点......除了回大骑士领闭门自守之外的想法。”
托兰：“你做这些，总不能是因为把那家伙的死全部归咎于自己，更不至于是为之偿还。”
殷勤的酒吧店员：“——打扰了，请问二位是游客吗？”
殷勤的酒吧店员：“我们这儿的啤酒很有名哦，要不要来两杯？站在外面喝也可以的。”
托兰：“不用了，天都这么冷啦。”
托兰：“......哎，可惜，主要是一个人喝酒怪没意思的，不然我还真想转换一下心情。”
托兰：“要是切斯柏那家伙多老实几天，咱们的老熟人见面会上，本来可以热闹一点的。”
托兰：“那样的话，你就这么一直清醒着，一直袖手旁观，也不会有人怪你。”
玛恩纳：“......我没有说过我会袖手旁观，托兰。”
玛恩纳：“只是，否定那骑士的理想的人是我自己。我听到了最后......”
玛恩纳：“......我杀了他。”
托兰：“......”
玛恩纳：“但我也......尊重他的性命。即使只是为他最后的提问，我也必须予以回应。”
玛嘉烈：“其实今天早晨，我去了祖父的墓前。”
玛嘉烈：“站在那里的时候，我想了许多......关于过去的遗憾，还有一些眼下的事情。”
玛嘉烈：“我真希望自己还能与祖父对话，告诉他这些，向他寻求建议，但我能做的只是在迟到这么久之后，与他告别。”
玛嘉烈：“......甚至直到昨天夜里我结束工作，小心翼翼地放下笔，才突然清楚地感到，他已经离开了，我其实不必再为避免惊扰到他而压低声音。”
老骑士：“哎，别自责，玛嘉烈。”
老骑士：“我们都知道，那个时候你回不来，也不该回来。”
玛嘉烈：“但我仍然很愧疚，未能更多地陪伴在祖父身边。我也很遗憾自己未能听到他最后的嘱托。”
玛嘉烈：“......玛莉娅说祖父病危时派信使找过我，是吗？”
老工匠：“哎，是有这么回事。”
老工匠：“不过西里尔他听说信使没能联系到你，反而相当欣慰。毕竟信使找不到的人，那些杀手们也别想轻易找到。”
老工匠：“这是他亲口跟我们说的......比起回到当下的卡西米尔，他更希望临光家的孩子们能在别处成长起来。”
老工匠：“至少，要是他看到你现在的模样，一定会很满意吧。”
玛嘉烈：“多谢......”
玛嘉烈：“那，祖父过世之后，家里还好吗？”
光头马丁：“盯着临光家的人倒确实有......只说派去找你的那个信使，她回来时就受了箭伤。还是在这里藏了一阵才走的。”
老骑士：“啐，他们也就只敢躲起来对信使下手......要是真有人敢明着向临光家挑事，我们还能袖手旁观不成？”
玛嘉烈：“......我明白了。”
玛嘉烈：“我该早些意识到，这样的事情时刻在发生，只不过曾经祖父的声望替这个家族阻挡了那些明枪暗箭。”
玛嘉烈：“其实，最近我也受到了威胁。”
老骑士：“是谁敢欺负你？！”
玛嘉烈：“不，我也是事后才知道。受伤的并不是我本人，而是我最近在公益活动中结识的友人，一位普通的中学老师。”
玛嘉烈：“我的宣讲得罪了商业联合会中的一些人，他们寄来了匿名的信函，警告我注意自己的言辞。”
玛嘉烈：“但其实我明白，这不是一次演讲或者一句话的问题，更有可能的是，他们只是找了个借口。”
玛嘉烈：“也许这样的攻击还会一再发生，直到我开始畏缩，不再让他们感到刺眼。”
玛嘉烈：“当然，我会和这一切斗争下去，也会尽我所能保护他人。只是这些事情，我想也应该告诉你们。”
玛嘉烈：“就像之前整个特锦赛，我能够安然无恙地走下来，都要多谢朋友们的帮助。”
老工匠：“哎，这有什么好说的？我们还能不给临光家帮忙？再说了，那些来找麻烦的人，也没一个能打的。”
光头马丁：“可别因为工作太多就忘记找我们帮忙啊。”
玛嘉烈：“多谢各位照顾......”
老工匠：“哎，我们的玛嘉烈也越来越有临光家长骑的样子啦。”
玛嘉烈：“不，我现在还只是刚刚回到卡西米尔，有许多我该承担的责任我现在还并不了解......”
光头马丁：“对了，玛嘉烈，你在负责罗德岛与卡西米尔的对接工作，他们照顾了不少感染者吧？”
光头马丁：“那些感染者，还有医疗人员，有被你说的这些事情影响吗？”
玛嘉烈：“嗯，这个请放心，在许多感染者矛盾更加尖锐的地区，罗德岛也会尝试实施救助。他们比我更清楚如何应对来自社会各方面的危机。”
玛嘉烈：“......不过，说到感染者，许多感染者并不想配合治疗，这反而成了最大的问题。”
光头马丁：“嗯......因为钱？”
玛嘉烈：“是的，罗德岛提供的紧急救助毕竟只是一时，日后要持续抑制矿石病发展，还是要长期从市面上买药。”
玛嘉烈：“现在的卡西米尔，还没有给感染者提供成为骑士之外的出路，一些人无论如何都承担不了后续的治疗费用。”
玛嘉烈：“......也有许多人会觉得，罗德岛只是想从他们身上赚钱，毕竟这是无法治愈的病症。”
玛嘉烈：“——抱歉，提到感染者，我就不自觉地说得很多。”
老工匠：“这不是你家里没人在嘛，有什么事还不能来跟咱们聊聊？”
老工匠：“而且听听玛嘉烈担忧的这些事，多像个大人啊。”
玛嘉烈：“哈哈......科瓦尔师傅，您还记得临光家走廊上，我父母年轻时的肖像画吗？”
玛嘉烈：“我昨天突然发现，我跟他们看起来已经几乎是同龄人了。”
老工匠：“哈？这么说时间过得可真快啊。”
玛嘉烈：“是啊，连我自己也会有这样的想法。这也是我想来这里坐一会儿的原因之一。”
玛嘉烈：“我记得，父母离开的时候，我刚刚能够读懂完整的小说。”
玛嘉烈：“那个时候我觉得每一本骑士传奇里女主角的插画，都像是照着母亲画的。”
玛嘉烈：“......但他们究竟是怎样的骑士？他们走的时候，我甚至还没有长到能让父亲在训练场认真地对我使出一击的年纪。”
玛嘉烈：“曾经有一次决斗的时候，莱姆叔叔说我很像父亲......”
老骑士：“斯尼茨那小子啊......”
老骑士：“在我还是征战骑士的时候，没见过比他更当得上天赋过人这个词的年轻人。”
老骑士：“原本就是西里尔的长子，性格又横冲直撞，关于他的传奇故事从他当学徒的时候就开始流传了......”
玛嘉烈：“抱歉，是电话......”
玛嘉烈：“......是要商议感染者诊断技术的应用场合吗？好的，我会转告，并着手准备。”
光头马丁：“看来我们的耀骑士还是公务缠身啊。”
玛嘉烈：“实在抱歉，原本想在这里多坐一会儿......”
老骑士：“去吧去吧，反正我们几个老家伙总是在这儿的。”
老骑士：“......哎，我还在想临光家的事。好久没听人提起斯尼茨啦。”
老工匠：“可惜，他本应该和西里尔一样，成为铭刻在卡西米尔历史上的英雄才对。”
老骑士：“是啊，没想到他那样锐不可当的光芒，居然只在战场上短暂地闪烁了一瞬。”
老骑士：“......你还记得不，那会儿我们反攻战线最东边的要塞，乌萨斯的第一支援军被不知哪里来的队伍截在了路上。”
老工匠：“哈，哪能不记得？当时我真的以为，过不了几年，他们兄弟俩就会作为征战骑士的领袖真正在战场上并肩。”
老骑士：“那个时候我还盘算着，至少要看到两位年轻的临光都建立功勋，我才能退伍......”
老骑士：“谁能想到咱们离开战场之前，征战骑士的队伍里就已经看不到临光的姓名了。”
老工匠：“唉，玛恩纳那小子还是自己走的。”
老骑士：“......毕竟他带的也不是真正的骑士团。”
老骑士：“斯尼茨想把他们编入作战规划，其他骑士团的人不同意，玛恩纳自己也不愿意让他的朋友们受气。”
老骑士：“......“只是些想要越过要塞回到家园的流民，怎么能和骑士一概而论。””
老骑士：“哎，说起来，那小子跑哪儿去了？刚刚应该问问玛嘉烈的。”
光头马丁：“玛嘉烈自己没有提起的话，大概还没寄信回来吧。”
老工匠：“以前他不也一年半载的不回家？别管啦，临光家有玛嘉烈打理，境况肯定会慢慢好起来的。”
托兰：“......我是不会问你，你们最后说了什么的。”
托兰：“那都是你的决定。”
托兰：“不过你要是说，卡西米尔不需要骑士了，我倒是不反对。”
托兰：“对于大多数人来说，比起打碎苦难的骑士，还是让人能暂时遗忘苦难的竞技场演员更迷人。”
托兰：“他们没那么希望自己的生活被打碎。多耗费心力啊，而且挣扎到底也没什么好下场。”
玛恩纳：“......他应该明白。”
托兰：“是啊，他应该知道的，我们早就都知道了。他只是自己选择......一头撞死在过去。”
托兰：“这下倒好啦，就算说着花点时间静一静......”
托兰：“但咱们谁也别想安宁了。”

羽兽的鸣叫传来，那是一种越冬前独有的叫声。
人们会为此想起许多年前踩过的嘎吱作响的新雪，挂在武器上的寒霜。
一片雪花悄无声息地落进深谷，他们却长久听见整个冬天北风呼啸的回声。

托兰：“......不过，有时候我也会想，嘿，连我这样什么都不是的家伙，也能做做好事，救几个人什么的。”
托兰：“那被指责的“大多数人”到底是谁呢？”
玛恩纳：“......”
托兰：“这么看，当个普通人，大概也不算丢人。”
托兰：“而且他也把剑还给你啦。”
玛恩纳：“......如今的卡西米尔，没有什么地方需要将武器打磨得如此锋利。”
玛恩纳：“他本不必这么大费周章。”

被送返的感染者工人默默地回到自己在村庄角落里的小屋，穿过两家正在讨论如何协力囤积过冬物资的邻人。
人们闲谈时呼出的白雾与炊烟一起慢慢飘散。
他们不会再想，如果工程队来了，这个冬天要去哪里度过。

托兰：“......说到这个，红松骑士团倒是托我转交一封邀请信。”
玛恩纳：“......罗德岛的信？”
托兰：“虽说是境外企业，但你跟他们也算熟得很了，对吧。”
托兰：“我知道你对这个罗德岛的业务没什么兴趣......不过，先把信留着吧。”
托兰：“这次从征战骑士手里劫人，他们其实也帮了点忙。”
托兰：“不说那些原来红松骑士团的年轻人从战斗力上提供了多少支持，光是借用罗德岛的通行许可给我打掩护，就算是一大笔人情账啦。”
托兰：“你知道，我当然还是想优先拉你入伙的，可惜，看你也没有改变主意的样子，不如我顺水推舟把这个人情还了。”
托兰：“而且我猜，他们那位“博士”应该还跟你说了点......关于你兄嫂的事。”
托兰：“是替大骑士长传话？或许罗素的原意，是想暗示给玛嘉烈，结果那位谈判者却选择了转告你？”
玛恩纳：“即使是猜测，你也该适可而止。”
托兰：“哈，说着玩的。”
托兰：“你还打算找下去吗，既然他们至今没有一点消息？”
玛恩纳：“......我没有必要放弃希望。”
托兰：“就算只是毫无来由的希望？”
玛恩纳：“那也够了。”
玛恩纳：“......十年来，在大骑士领，我怀有的全部希望并不比这更多。”
玛恩纳：“不如说，谁要是还对生活，对这个时代......对他自己踌躇满志，未免过于幼稚。”
托兰：“哎，这倒是句实话。”
托兰：“这么说，这段时间你应该也没给玛嘉烈写个信什么的。”
玛恩纳：“有什么必要？她自己找的麻烦，难道还不能承担责任吗？”
托兰：“要是她遇到一些你经历过的事，你也不准备尽个长辈的义务？”
玛恩纳：“她该有自己的做法。”
托兰：“那接下来，你又要去哪里？”
开车的青年男性：“二位，劳驾——”
开车的青年男性：“茨沃涅克现在行驶到哪里了？是往这个方向去吗？”
开车的青年男性：“唉，你们不知道？好吧，那我从这里开出去再看看。”
小女孩的声音：“我不想坐车啦——”
开车的青年男性：“快到了，快到了。你乖乖坐到终点，爸爸就给你买短笛，好吗？”
开车的青年男性：“莱塔尼亚的手工乐器在别的城市可是都买不到的哦。”
玛恩纳：“......”

他还记得几乎所有的路，只是没有一处道标可以追踪前行的城市。
而所有的路都已经揭示目的地，他要找的东西在此之外。

玛恩纳：“......既然只是一个不识路的漫游者，他的去向，有什么值得关心的呢？”