《近乡情怯 幕间》

娘，爹又要出远门了吗？这次会走多久？
江上的冰雪快要融了，今年的雨水正好，看起来应该是无旱无涝的一年。
上游新垦的那块地，虽然不大，但种些水稻，应该还是够我们一家吃的。
娘，你能不能劝劝爹？让他别再做“生意”了。我不想要新衣服，也不要什么漂亮首饰，一家人过个安稳日子，比什么都强。
我有些，害怕......

贫一乡来富一乡，青苗荒草一头长。
芒鞋踏破行千里，山高水阔成一乡。

慌张的少年：“呼——呼——”
慌张的少年：“前面......是悬崖......”
慌张的少年：“该死，该死！这下是真的跑不掉了......”
慌张的少年：“别慌，不能慌......就算打不过，这一路上的陷阱也该够她喝一壶的。”
慌张的少年：“等一会逮住她，非得狠狠教训她一顿，居然敢小瞧我......”
仇白：“终于跑累了？”
慌张的少年：“你怎么——”
慌张的少年：“别过来！”
仇白：“年纪不大，花样倒是不少。教你打猎的人有没有说过，对付野兽的陷阱不能用来对付人？”
仇白：“万一让旁人中了陷阱，你就不怕再多一条故意伤人的罪名？”
慌张的少年：“笑话......故意伤人算什么，我干过的坏事，那叫一个......罄竹难书！”
仇白：“那就是说，我在这杀了你，你也算是死有余辜？”
慌张的少年：“对！”
慌张的少年：“不......不对！”
慌张的少年：“你别过来！”
慌张的少年：“看到我怀里的这一袋炸药了吗？你再过来一步，我就拉了引线，就算你武功再高，咱俩也得同归于尽！”
仇白：“......”
仇白：“好，我就站在这，你老实回答我的问题。”
慌张的少年：“别想从我这里套到什么话！”
仇白：“你是怎么认识山洞里那伙歹徒的？”
慌张的少年：“什么怎么认识的，我就是他们的头儿。”
慌张的少年：“我的手下是都被你收拾了，但你别得意，我一定会为他们报仇的！”
仇白：“头儿？你才多大年纪？”
慌张的少年：“呵，年纪小又怎么了？这方圆十里的村子镇子，你去打听打听，谁不知道我“方小石”的恶名。”
慌张的少年：“小爷干过的事，说出来吓死你！”
仇白：“荒唐......”

半日前

惊慌的山海众成员：“小石头！小石头！”
方小石：“咋了咋了，仇人找上门了？”
方小石：“是不是终于要去和别人打架了？这回能不能带上我？”
惊慌的山海众成员：“该死的，去玉门的那帮人不知道怎么惹了一个女魔头过来，我们的人差不多全折她手上了！”
惊慌的山海众成员：“来不及收拾东西了，赶快逃吧！”
方小石：“你说啥，对面只有一个人？”
方小石：“你们跟我比画的时候不都还挺厉害的，怎么连人家一个人都打不过......”
惊慌的山海众成员：“闭嘴！”
惊慌的山海众成员：“少废话，让你管的驮兽呢？！”
方小石：“那个......卖了。”
惊慌的山海众成员：“卖了？！”
方小石：“不是你说拿去换点吃的？”
惊慌的山海众成员：“你个呆子！我让你骑驮兽去镇上拿我们掠来的珠宝换点东西，你连驮兽一块卖了？！”
方小石：“那几袋石头？肉铺的老板又不认那些玩意。”
方小石：“他看我们养的那只驮兽还挺壮实，就用好价钱买了。一半付的钱，一半折成肉干。”
惊慌的山海众成员：“你——！”
方小石：“我们留在这山里都多久了？白养一只驮兽，吃得比我还多，说不准什么时候再招只牙兽过来......”
惊慌的山海众成员：“*气急败坏的粗口*，怎么就拉了你这么一个废物入伙，你害死老子了！老子宰了你——”
仇白：“一个孩子......？”
方小石：“你......你是谁......？”
仇白：“身上没有伤，玉门的事应该和你没有关系。”
仇白：“早就知道山海众无恶不作，没想到居然还把这么小的孩子牵扯进来......这伙人，比我想的还要没有底线。”
方小石：“听不懂你在说什么！”
方小石：“喂，我劝你还是识相点。今天你抓了我手下的事，我先不和你计较。”
方小石：“现在乖乖让开，我就当从来没有见过你，咱们大路朝天各走一边——”
仇白：“我没说过你可以走。”
方小石：“我说了别过来！”
方小石：“我警告你，我这一包炸药......”

少年只觉得一阵风刮过，怀里的布袋已经被挑破，兽肉干和杂物落了一地。
杂物中，还有一块木牌雕成的平安符，串在一把粗铁打的钥匙上。毛笔写就的朱红色“谋善村”三字十分显眼。

仇白：“平安符......谋善村？”
方小石：“还给我！”
仇白：“这是你家里的钥匙？”
方小石：“不关你的事！”
仇白：“......一个有家的孩子，更不该到处乱跑。”
仇白：“你年纪还小，不清楚自己在与什么样的人为伍，这不怪你......但你至少该分清是非善恶。”
仇白：“就算你没有跟这些人的阴谋有太多牵扯，万一将来他们的同伙再回来找你，你知道自己会是什么下场？”
方小石：“什么是非善恶，你凭什么教训我？”
仇白：“我也可以直接送你去最近的官府，你自己去解释清楚。”
仇白：“但那对我来说，也是麻烦......”
仇白：“我送你回家去，把你交给你家人。”
方小石：“不可能！”
方小石：“打死我也不回去！”
仇白：“由不得你。”

少年从腰间抽出一把短刀，手臂绷得笔直，刀尖却难以控制地打着晃儿。

方小石：“别逼我！”
方小石：“大丈夫死就死了，哪能对人低头？”
方小石：“我说什么都不会跟你走的，有本事你就杀了我——”
仇白：“好啊——”

那人明明离自己两米开外，下一秒她的声音竟在自己的耳边响了起来，少年半边身子都跟着一麻。
不等他反应过来，冰凉的剑刃已经横在他的喉头。

方小石：“......”
仇白：“看来你还是怕死的。”
仇白：“很好，还不算太蠢。”
仇白：“人总要为自己的言行付出代价。蠢话谁都会说，但好运气不是人人都有。”
方小石：“你......到底想让我怎样......”
仇白：“带路，我送你回去。”

这是进山前的最后一个镇子，镇子上唯有一家客栈。
客栈地方不大，两人占了张靠角落的桌子。
少年屁股刚落在椅子上，眼神便飞了出去，左瞟右瞪，惹得邻桌的客人都看了过来。
仇白轻轻将剑搁在了桌上。

仇白：“没人能搭救你。”
方小石：“知道了，知道了，别动不动拿这家伙什吓唬人。”

两人相处了半个月，你逃我追，你怒我躲，反倒有了一种“默契”。

伙计：“出了这个镇子直往北走，穿过一片荒林，在最北边能见到一条河。过了河就是山区，进山只有一条路，沿着路往里走就是了。”
伙计：“山里应该还有几个村子，但是听说近几年搬走了不少，您要找的“谋善村”还在不在就不知道啦。”
仇白：“大概还有多远的路？”
伙计：“山路不好走，紧赶慢赶也得一周左右吧。”
伙计：“对了，开春了，天气暖和，野兽也都开始活动了。你们要是赶路的话，多加小心。”
仇白：“多谢。”
仇白：“你说你出来“闯江湖”，好像也没从家走出太远......我还以为你会故意把我往反方向带。”
方小石：“江湖这么大，我还没迈几步，半路上就遇见了你这个煞星......”
方小石：“再说我又不傻，要是带路到没人烟的地方，我不得和你一块饿死？”
方小石：“就算要跑，也得想别的法子。”
仇白：“你倒是拎得清。”
仇白：“先吃点东西，出了镇子，就不知道什么时候才能吃到一顿像样的了。”
仇白：“想吃什么，自己点。”
方小石：“什么都能点？你掏钱？”
仇白：“我身上钱也不多，要是待会儿不够付饭钱，就把你留下来刷碗。”
伙计：“客人说笑了，我们这小地方的饭馆，就一些充饥的饭菜。”
方小石：“嘁，我是不会跟你客气的。把菜单给我！”
方小石：“我要这个，这个，这个......都上一份！”
伙计：“小客人，你们就两个人，点这么多......”
方小石：“（用茶水在桌上写字）”
伙计：“啊......？”
方小石：“（“我被绑架——”）”
伙计：“——！”
方小石：“（“去找——”）”
仇白：“点完了？”
方小石：“差不多，先上这些吧！”
伙计：“好......好......”
仇白：“你上哪去？”
方小石：“我去上厕所，你也要跟着我？”
仇白：“......”
仇白：“别想耍花样。”
伙计：“刚才那个孩子偷偷跟我说，他是被绑架的......”
伙计：“那两人进来的时候也没啥奇怪的，我以为就是平常的姐弟......不知道发生了什么......”
警卫：“你说的人在哪？”
仇白：“......”
方小石：“呼——”
方小石：“那个女人......总不能再跟到这里来吧......”
方小石：“哼！想抓我，做梦去吧。”
方小石：“真是倒霉......”
方小石：“什么“山海众”，还以为跟了个了不起的大帮派，结果被人家一个人就解决了，害得我也得跟着逃命......”
方小石：“钱没赚到，武功也没学到，好不容易带了一包肉干出来，还给弄没了......”

方小石就地坐了下来，地面坚硬冰凉。
他骂了两声，但肚子发出了更大的响动。
一个闯荡江湖的少年，一张饿得空荡荡的肚皮，天高云远，幕天席地。

方小石：“刚才就应该蹭两口饭再跑的，这下该上哪去......”
仇白：“我说过，事不过三。”
方小石：“你怎么——”
仇白：“我的耐心也是有限的。”
方小石：“你为什么就是不肯放过我？！”
仇白：“把你一个人扔在荒野上，你会没命。”
方小石：“死就死了，和你到底有什么关系！”
方小石：“从小到大，就没人管过我的死活......”
仇白：“一个自己都不惜命的人，别人又凭什么管你的死活？”
方小石：“你知道什么......”
方小石：“你又没有体会过从小在外面流浪，一个人无依无靠地过活......”
仇白：“......”
方小石：“别假惺惺了！像你这种武功高强的剑客，怎么会懂——”
方小石：“——！”

少年转过身去，才发现自己不是这片林子里唯一饥肠辘辘的生物。幽暗斑驳的树影中，一只牙兽缓缓现出了身形。
牙兽血红的眼睛彷佛暗夜里的烛火，低沉的嘶吼震得草木一低。

方小石：“救、救......”
仇白：“别动！”
方小石：“没动......”
仇白：“不要出声，也不要跑，别背对它。”
仇白：“不要慌，慢慢向我靠近，站到我身后来......”
方小石：“我......不敢......”
仇白：“当心——”

或许是脚下踩到了松软的落叶，或许是太过紧张，少年一个踉跄，摔倒在地上。
牙兽嗅到了恐惧的味道，继而敏锐地抓住了捕猎的时机，它与剑客几乎是在同一时间发力冲出。
比起战场上的刀剑，对仇白来说，牙兽的爪锋绝对算不上威胁。
如果身后没有一个需要保护的孩子。

仇白：“给，吃点东西。”
仇白：“弄坏了你的肉干，赔烤兽肉给你。”
方小石：“你没事......？”
仇白：“你是指什么？”
仇白：“是被那只牙兽抓伤了一点，还是被你气得不轻？”
方小石：“这个......给你。”
方小石：“我爹教我做的药，他打猎的时候都会随身带着，治野兽弄的抓伤咬伤很管用。”
仇白：“我要怎么信你，这里面不是毒药？”
方小石：“......”

少年抽出短刀，在手臂上划出一道不浅的口子，又从药瓶里倒出一些粉末涂在伤口上。
虽然疼得呲牙咧嘴，但硬是一声没吭。

方小石：“这下信了？”
仇白：“......”
方小石：“磨磨蹭蹭的，亏我还当你是大侠呢。”
方小石：“哼，原来牙兽肉是这个味道......啧，又硬又腥。”
仇白：“在野外，还能吃上熟肉就不该抱怨。”
方小石：“说的也是......跟着那伙人留在山洞里，几个月都吃不到一口肉。”
仇白：“你是说你的那群“手下”？十里八乡闻名的大恶人，也吃不饱饭？”
方小石：“干嘛笑话我......”
仇白：“你这个年纪的孩子，和家人闹别扭就离家出走的我见过不少，争着抢着说自己是大恶人的我倒是头一回见。”
方小石：“......我不想被人瞧不起。”
方小石：“好人又怎样，坏人又怎样，不能当一个所有人都害怕的人，就只能受人欺负。”
仇白：“这是谁教你的歪理？”
方小石：“我自己想明白的......经验之谈！”
仇白：“话说对了一半。”
仇白：“当你变成一个所有人都害怕的人，你会发现，是没人欺负你了，但所有人都会联起手来对付你。”
仇白：“想要没有敌人，唯一的办法，是别把其他人当敌人。”
方小石：“我......能不能问你一个问题？”
方小石：“你武功这么厉害，是从哪学来的？”
仇白：“逼你一个人在江湖上摸爬滚打五年，再把你丢进战场磨练上五年，如果还能活下来的话，武功差不到哪儿去。”
仇白：“......我还遇到过一个武功很厉害的人，他教过我。”
方小石：“比你还要厉害？”
仇白：“厉害多了。”
方小石：“那我要是从现在开始好好练功，要过多久才能到你这个水平？”
仇白：“十年。”
方小石：“十年？！”
仇白：“如果能活下来的话。”
方小石：“姐......姐姐。”
仇白：“......你喊我什么？”
方小石：“女侠姐姐......要不你收我为徒吧？”
方小石：“我以后就跟着你，闯荡江湖也好，行侠仗义也好，你就是我的师父了！”
仇白：“我不收徒弟，更不会随意教别人武功。”
仇白：“你这样不老实，万一以后用我教你的武功去作恶，那岂不是算我造的孽？”
方小石：“我保证，只要你教我武功，让我和你一样厉害，再也不受人欺负，我就乖乖听你的话，做和你一样的好人。”
仇白：“你觉得我是好人？”
方小石：“应......应该算是......”
方小石：“毕竟你救了我，还给我东西吃......”
方小石：“你武功这么厉害，但还是会花钱买东西，不抢别人的，和那伙人不一样......”
仇白：“你倒也不算完全善恶不分。”
方小石：“可我还是不明白，你为什么要救我......”
方小石：“是不是你们这样的大侠，都喜欢“管闲事”？”
仇白：“你已经问了好几个问题。”
方小石：“姐姐......你不收我当徒弟也行，你就让我跟着你，去哪里都好，只要别让我回家。”
仇白：“我也想问你一个问题。”
仇白：“你明明一直带着家里的钥匙，为什么坚决不想回家去？”
方小石：“......还不到时候。”
方小石：“我离家出走的时候就下定决心，一定要干一番大事业才回去。”
仇白：“家里还有亲人？”
方小石：“从我记事起就没见过我娘，爹应该还在......没别的亲人了。”
仇白：“所以更应该回家去，你忍心让你爹担心？”
方小石：“我回去了他也未必高兴......村子里的人都讨厌我，瞧不起我，欺负我......说了你也不懂。”
仇白：“还是那句话，要想和别人相处得好，就别把其他人当敌人。”
仇白：“况且你一个这么大的孩子，能和别人有多大仇？”
方小石：“我也说过，我干过的坏事，说出来吓死你。”
方小石：“总之，我就是觉得，与其无名无姓地活着，还不如死了算了。”
仇白：“你要是知道，这片土地上还有多少人苦求一个活下来的机会而不得，就不会说出这种话来。”
方小石：“算了，我打不过你，也说不过你。你说什么就是什么吧。”
方小石：“我还是想问问，你为什么不让我跟着你？”
仇白：“行走江湖，处处都是风险。对你这样的孩子来说，能有个归处，总好过在外面漂泊无依。”
方小石：“那你呢？你的家在哪里？”
仇白：“......我已经没有家了。”
方小石：“没有家是什么意思？是遇上了天灾，还是为了给移动城市让道被拆除了？”
仇白：“没了就是没了，地方已经不在了，人也不在了。”
方小石：“说了半天我自己的事，你能不能讲讲你的故事？对了，我还没问过你的名字呢！”
仇白：“仇白。仇恨的仇，白雪的白。”
仇白：“一个籍籍无名的人，没什么故事好讲。”
方小石：“算了，不讲就不讲。我知道你们这种大侠，就是喜欢故作神秘。”
仇白：“有些故事不讲，是因为讲出来不好听。”
仇白：“你要是吃饱了就去休息。后面还有一段路，保留体力吧。”

“穿过树林，渡一条河，就进了山。”

那可不是一座山，更像是山组成的林子。
山连着山，一座山的山顶连着另一座山的山脚，望不到头，看不见路。
仿佛山外的一切丝毫影响不了这片深山，距离太远，时间也可以被空间隔断。

方小石：“快到了！应该就是这儿！”
仇白：“你专门绕路要爬这座山，到底是想干什么？”
方小石：“我听说！站在这个山头，有时候可以看到玉门城！”
仇白：“......”

少年努力地踮起脚尖，从山崖上向西看去，荒草漫漫，最远的地方，也只能看见一线模糊的暗黄。少年脸上露出了失落的神情。
仇白知道，在视野之外，那座受了伤的移动城市，此刻的确正匍匐在荒野深处，紧张地舔舐伤口。

仇白：“几年前我路过这里，应该要更荒凉一些。”
方小石：“你来过这里？”
仇白：“很久前的事儿了。”
方小石：“是因为驰道吧！你看！”

山崖的另一侧，一条灰色的道路在荒野上反而显得扎眼，它顺着地势蜿蜒向前，一直延伸到视野的尽头。
“驰道”，炎国为了避灾、资源运输、偏远人口救济而开展的基础建设工程。
千万条这样的道路连接着全国百余座移动城市，和无尽的荒野。
它穿过狰狞的山体，在低洼处架桥而过，沿路设置的补给站像是匀称的竹节，将生机输送到这条路能经过的每一个地方。
如果说神明抛弃了这千万里不毛之地，人们则选择为它重新铺就血管。
天地不易，但力所能及。

方小石：“离开家以后，偶尔也能见到驰道施工队。可修这些路有什么用？”
方小石：“它们又不能像移动城市那样到处跑，等一场天灾过来，不还是要毁于一旦？”
仇白：“那些移动城市到不了的地方，都要靠这些道路连通。”
仇白：“毁了就建新的，这是必须要做的事，所以不计物力。”
仇白：“但很少有人知道......很少有人记得，始终有人在做这样的事。”

不久前，一场天灾掠过了这处山道，奔向玉门，给城市造成了不小的损失，却也留下了一段英雄佳话。
而这里远离城镇，没有人员伤亡，没有建筑受损，发生了什么近乎无人知晓。
此时此刻，只有施工队依然在这里忙碌，为了修补这一段无名的驰道。

方小石：“听说沿着这条路一直向西走，就能到玉门。你说自己去过很多地方，那你去过玉门吗？”
仇白：“去过。”
方小石：“之前我和那伙人在一起的时候，听说他们要组织人手去玉门干一票大的。但他们嫌我武功太差，不能打，不带我去。”
仇白：“你应该庆幸，还好没有去。”
方小石：“那里是什么样的地方？是不是有很多武功了得的英雄人物，还有很多厉害的军队和武器？”
仇白：“不......更多还是普通的人，做着普通的工作。”
仇白：“玉门奔行大漠之上，常年与风沙作伴，生活在其中的人，怎么可能活得容易？”
方小石：“我不怕辛苦，只要能做些了不起的大事......总比窝在这山沟沟要好。”
方小石：“总之，我的志向是不会变的......现在我听你的，先回家去，等做好了准备，小爷我还是会再次出山的！”
方小石：“我发誓，下次站在这里的时候，方小石一定会是远近闻名——不，天下闻名的大侠！”
仇白：“你最好还是先做个好人，要是“恶名远扬”，我还是要回来找你的麻烦。”
方小石：“就知道泼我冷水......”
方小石：“翻过这座山就到谋善村了。”
方小石：“后面的路，我认得。”

晨光拨开山岚，几缕炊烟被风吹斜。
远处的山头还能看到未融化的雪，山脚下是稀稀拉拉的田地。
应该是翻耕到一半便碰上了大雨，已经成垄的松软泥土来不及培紧，又被冲刷得凌乱。
还未翻耕的地方，土块越发板结，上一茬的麦秸还耷拉着脑袋。
春分三月末，田野农事艰。
田间的村民放下了手里的犁，直起身子揉了揉腰。

耕作的村民：“总算等到了日头，阳光正好，今天应该是个好日子。”
耕作的村民：“得赶紧把这地重新犁一遍——”
耕作的村民：“怎么是你？！”
耕作的村民：“方小石......？你是方小石！”
方小石：“哟，这不是大远伯伯吗？您没认错，小爷我又回来了！”
方小石：“干嘛还这么瞅着我，不就是错把肥料当成饲料倒进了你家驮兽的草料槽里，这仇你还要记三年？”
耕作的村民：“你......你还活着？”
方小石：“我当然还活着。”
方小石：“倒是伯伯，三年没见，你这背可是驼得更厉害了。”
耕作的村民：“见鬼了......见鬼了！”
耕作的村民：“得赶紧告诉族长去！”
方小石：“看到了吧，我就说村里人都讨厌我。”
仇白：“我看更像是害怕你。”
仇白：“你到底做了多少坏事，才会让大家对你这么闻风丧胆？”
方小石：“那也该问问是谁先动手的。”
方小石：“哪里的人都一样，只会挑最好欺负的欺负......不过既然我回来了，我也不怕他们！”
仇白：“......”
方小石：“你在看什么，是不是没见过这么穷苦的地方？”
仇白：“只能说你见过的地方，还不够多。”
方小石：“嘁。”
仇白：“但把土地庙建在村口的村子，我的确是第一次见。”
仇白：“这旁边，为什么还有一座新坟？”
方小石：“死个人也不奇怪吧。”
方小石：“就是不知道是谁家的人，为什么要埋在土地庙边上。”
方小石：“算了，虽然不知道你是谁......不过葬在这里，就当你是村里人吧。”
方小石：“死了也好，以后也不用受苦了。”

少年侧过身，对着坟茔鞠了一躬。他话说得坦然，姿势倒也认真。

方小石：“我家就在前面，快到了。”
方小石：“......”
仇白：“为什么不走了？”
方小石：“我......”
方小石：“......算了，该来的也躲不掉，我才不怕。”
方小石：“爹，我回来了。”

一间很小的土木屋，屋里没有人。杂物囤得很多，但还算收拾得井井有条。
少年看到灶台里才剩下的饭菜，似乎松了一口气。

方小石：“奇怪，家里东西都在，人怎么不在？”
方小石：“难道是在地里......我上外面找他去。”
方小石：“爹......爹？”
方小石：“人呢......”
激动的村民：“逮住他，别让他跑了！”



《中庭旅谷 幕间》

愤怒的村民：“方小石！你在房梁上干什么？赶紧下来！”
愤怒的村民：“在别的地方撒野也就算了，这儿可是“移山庙”啊！”
方小石：“我就不！”
方小石：“村子这么大，非要把这破庙迁到我们家的“三亩三”，这不是欺负人是什么？周六，怎么不迁到你家地上去呢？”
愤怒的村民：“你个小孩子懂什么，移山庙守的是谋善村上千年的气脉，迁庙的选址都是有讲究的。”
愤怒的村民：“全村商量好的事，由不得你胡来！”
方小石：“呸！”
方小石：““三亩三”之前就是块寸草不生的荒碱地，那时候怎么不说它风水好？这么多年，我爹一担水一担肥把地种好了，风水也跟着变了？”
方小石：“说白了，不就是看我们家是村里唯一的外姓人好欺负吗？告诉你们，想都别想！”
方小石：“我爹是我爹，但小爷可不是好说话的主！”
方小石：“你们想靠这破庙保佑丰收？小爷今天偏偏要把这破庙炸了，腾出地方大家好种田！”
愤怒的村民：“你别——”
仇白：“刚回到家就被很多人找上门的，我只见过欠了一屁股债的赌棍。”
方小石：“......”
仇白：“不过路上你倒是讲了一句实话，村里人确实不欢迎你。”
方小石：“都说了别让我回来。”
仇白：“可你还是没讲，到底为什么......”

小小的院子站满了人，村民们也不搭话，只是将仇白和方小石围着，好像两人是哪里冒出来的新奇野兽，万万不能让其逃走。

？？？：“咳、咳......让让......”
？？？：“大家伙儿堵在这儿做啥，小石满月的酒席上都没这么热闹......”

攒动的人群中挤出一个男人，瘦高的个子，脚步蹒跚，喘着粗气。他背着一截木头，脊背弯得就和腰上的弓一样。
男人看到方小石，先是愣了一愣，很快又把目光撇开，缓缓转过身去。

方小石：“爹......”
紧张的村民：“猎户......”
紧张的村民：“你别忘了......”
猎户：“我说过的话我肯定记得。”
猎户：“但小石三年没回家了，大家伙儿难道不打算让他先喝口水，吃顿饭？”
猎户：“都先回地里去吧，我们爷俩一定会给村里一个交代。”
猎户：“地里的活儿本来就耽搁了，再过几天，春分都过去了......”
猎户：“......”
方小石：“......”
仇白：“一路上话那么多，见了自己爹，反倒成了哑巴？”
方小石：“爹......原来你在啊。”
仇白：“......”

猎户抿了抿发白的嘴唇，没有答儿子的话，转身走进了屋子，把背着的木头放在墙边。
少年僵在原地没有动弹，仇白用剑柄推了他一把。

猎户：“姑娘你坐，你坐。辛苦你送这小子回来，我给你倒杯水去。”
仇白：“不用麻烦。你们父子重逢，我就不打扰了。”
仇白：“我去村子里转转。”
方小石：“我带你去——”
仇白：“好好待着。”
？？？：“姑娘，姑娘留步。”
仇白：“......”
和蔼的老人：“听周六他们说，有个英姿飒爽的女英雄把方小石送回来了，所以我赶过来看看。”
和蔼的老人：“看姑娘这副打扮，想必......”
仇白：“我叫仇白，一个江湖人。”
和蔼的老人：“谋善村住的主要是周姓人，老汉周顺，是村长，也是族长。”
老族长：“咱们村子藏在这炎国西北的山沟沟里，可是不容易见到生人哟。”
仇白：“族长放心。我只是个跑江湖的，不是坏人。”
老族长：“姑娘误会了......”
仇白：“我偶然遇见了那个孩子，看他孤身一个人，所以绕了点路，送他回来。”
老族长：“姑娘可真是侠义心肠......”
老族长：“姑娘远来是客，可我们这穷地方，也实在没什么能拿出来招待的......姑娘要是不嫌弃——”

离两人几米远的地方，是一口水井。
有什么物什撞进了井口上方的木桶里，摇架空转，木桶加速坠入井内。
一把长剑稳稳地别住了摇架，绳子收紧。
仇白将木桶摇了上来。

仇白：“是一只受惊的小驮兽......”
老族长：“这好像是周大至家的驮兽崽子......”
老族长：“他家母驮兽难产死了，就留下这么个崽子。没母驮兽带，只能从小驯性子，估计是受了刺激跑出来了......”
仇白：“倒也没受伤，就是呛了几口水，晕了。”
老族长：“那个，刚才姑娘是怎么瞬间到水井边上的？老汉只是感觉眼睛花了一下......”
老族长：“这就是，武功？”
老族长：“......”
仇白：“井里全是泥水。”
老族长：“哦......上周连着下了几场大暴雨，水里的泥巴和渣滓还没来得及沉淀下去。”
老族长：“唉，前两年大旱，地里的庄稼大半都渴死了。”
仇白：“难怪我看村子里打了那么多口井......”
老族长：“老天爷也是不讲理得很，要么舍不得落一滴雨，要么就玩命地落到成灾才停。”
老族长：“仇姑娘，你打哪儿来？”
仇白：“玉门那边。”
老族长：“姑娘说话，倒有些姜齐的口音......”
仇白：“我出生在那儿。”
老族长：“难怪......玉门方向，那就是从北边进的村。要是往南边再走走，姑娘就能看到有一段驰道都被泥石流冲毁了。”
仇白：“世道艰难。”

两声沙哑的哼叫，幼小的驮兽突然醒转。女剑客松开手，驮兽眨眼间消失在拐角，眼前只剩下路口的一株枯槐。
已经三月末，春天却似乎还未赶到这个西北的小山村。

老族长：“世道艰难。听姑娘说，遇到小石的时候他孤身一人，这孩子在外边，想必也吃了不少苦......”
老族长：“姑娘，我想问问，小石这孩子......在外面到底闯了什么祸？”
仇白：“......谈不上闯祸，只是一个人在荒野上迷了路。”
老族长：“这孩子，打小就格外闹腾些......”
仇白：“族长，关于方小石，我有些疑问。”
仇白：“村里人，似乎对这孩子有敌意？”
猎户：“......”
方小石：“......”

沉默了许久，男人转身走进里屋，不一会，抱着一摞兽皮兽骨走了出来。

猎户：“拿着。”
方小石：“爹，你干什么？”
猎户：“家里就还剩这点野货，刚开春，荒野上的动物不多，但多少也能值一些钱。你都赔给人家吧。”
方小石：“......”
猎户：“还不够？”
猎户：“多的也没有了，要不爹去求求她......虽然她看着不是很好说话。”
方小石：“她不是来讨债的！”
猎户：“你要不是偷了财物，或者弄坏了东西，人家犯得着跑这么远的路押着你回来？”
方小石：“......”
方小石：“我看着就像只会干坏事的吗？”
猎户：“你干的坏事还少吗......”
震惊的村民：“天！这门，这梁......塌了一半......”
震惊的村民：“几百年了，移山庙好好地立在这儿，保佑着咱们，如今就这么毁了......大不敬啊！”
愤怒的村民：“哎呀，还好先祖像没啥大事，先别磕头了，把罪魁祸首抓回来再说。”
震惊的村民：“哦对了，方小石呢？咋没影了？”
愤怒的村民：“那小子自己好像也被炸伤了，我看他流着血，一瘸一拐跑出了村子。那么多炸药，活该......”
震惊的村民：“啊？！”
震惊的村民：“本来只是一块地的事情，有商有量，什么问题不能解决呢。这下子可倒好......”
愤怒的村民：“行了行了，你去通知族长。我去猎户家......”
震惊的村民：“你不是说他往村子外面跑了吗？”
愤怒的村民：“那小子身上带着那么重的伤，不得通知人去找呀！”
仇白：“他用自己鼓捣的炸药炸了村里的庙？”
仇白：“三年前，他才十一二岁吧？”
老族长：“他爹以前是个猎户，有时候也做些土炸药堵野兽的窝，那孩子打小就机灵，胆子也大，竟然偷摸把这门手艺学会了。”
仇白：“这个我领教过......还真像他会做的事。”
仇白：“就是村口那间庙吧，我来的时候看过一眼，很特别。里面供奉的是？”
老族长：“我们谋善村的老祖宗。”
老族长：“当年......这个当年，老汉我也不知道是多少年，故事是这么一辈一辈地往下传的，几百年？一千年？”
老族长：“反正那时候四面都是大山，无路可走，羽兽都飞不进来。”
老族长：“老祖宗一个人，一把锄头，垦出了一块地，挖开了一座山，然后慢慢有了这个村子。”
老族长：“姑娘一路走来应该看见了，方圆几十里全是荒碱地，穷山沟里硬是长出来这么一小片能挡天灾、能活青苗的水土来，养着我们百来口人。”
仇白：“一把锄头，就能从老天爷的手里抢一条活路。”
老族长：“庙的名字叫“移山庙”，一是感谢老祖宗的恩德，二是让我们这些后人，别忘了他的精神。”
老族长：“这间庙保佑了谋善村千百年的安宁。”
老族长：“道理大家都懂，几间土木做的房子左右不了天时，影响不了收成。”
老族长：“但谋善村的人，祖祖辈辈都是这么过来的，心里有个念想，图个心安......”
方小石：“爹，您要骂我，就骂吧。”
方小石：“这么一直盯着我看，我心里发毛。”
猎户：“......长高了，但没长太多。”
猎户：“这几年在外面，没好好吃饭吧。”
方小石：“您偏要提这个......”
猎户：“活着就好，活着就好......爹就是担心......”
猎户：“你们怎么回来的？”
方小石：“走路，沿着驰道走。偶尔遇到商队，他们的驮兽啊货车啊，也能捎我们一程。”
猎户：“路上，花了几天？”
方小石：“差不多个把月吧。”
猎户：“你跑了这么远啊......”
方小石：“爹......”
方小石：“您这几年......”
猎户：“有口饭吃。”
猎户：“这几年，不知道怎么的，年成是越来越差，先是闹了虫灾，颗粒无收，接着又是大旱，天不落雨，挖井也挖不出水。”
猎户：“到了今年，春分，正是播种的时节，偏偏又逢着一场又一场的暴雨......”
猎户：“不知道是这片大地都这样，还是老天爷单单不放过这一小块地方......”
猎户：“或者移山庙里的先祖已经不愿意保佑这村子了......”
方小石：“都是因为我炸了那间破庙。爹，您是想说这个吧？”
猎户：“爹不是那个意思......”
方小石：“没本事的人才会这么想。”
方小石：““种地凭的是手头的工具和伺候水土的本事。”这个话还是以前您说的。”
方小石：“庙里的塑像又不会动，它难道还能起身帮我们割两垄麦子？”
猎户：“不是这么个道理......有什么话不能好好讲，再怎么样，咱们有错在先......”
方小石：“爹，村里人就是觉得你怕事，才敢欺负你！”
方小石：“说什么大山在一点点吃掉田地，泥石流迟早会淹掉移山庙。迁庙就迁庙，那怎么不挑周六的那块背坡地，那块地大，还不产粮。”
方小石：“他们就是欺负我们是外姓人！”
猎户：“唉，不说这个了，不说这个了......”
仇白：“原来如此，难怪村民看见方小石后反应那么大。”
老族长：“......”
老族长：“倒也不是。”
老族长：“我们都以为这孩子已经......”
仇白：“......”
老族长：“当时他炸了庙，逃进了荒野......带着伤。”
仇白：“你们，没有找？”
老族长：“找了。”
老族长：“我连夜组织了人手，连着几天，把方圆几十里地找了个遍，一无所获。”
仇白：“......”
老族长：“听说江南都是柳暗花明，一村又一村。”
老族长：“但咱们这山里，一眼望去，平常一片灰黄，入冬了就是茫茫的一片白，有人烟的地方，都像捉迷藏似的藏着。”
老族长：“不少地方还有野兽占着道，路不好走，有时候还能碰上逃窜过来的流寇......”
老族长：“那么小的孩子，又带着那么重的伤......”
仇白：“他如今活蹦乱窜的，看来这小子命硬得很。”
老族长：“没事、没事就好。”
仇白：“族长，我有一句话......”
老族长：“仇姑娘请讲，请讲。”
仇白：“我和方小石只是萍水相逢，送了他这一路。按道理，你们村子的事我不该过问什么。”
仇白：“但我既然作主把他带了回来，就得对他负责。”
老族长：“......应该的。”
仇白：“我虽然不敢自诩善于识人，但跟这孩子相处了一阵子，多少还是能看出一些。”
仇白：“他有些顽劣任性，可毕竟不算什么坏人......”
仇白：“希望您不要太为难他。”
老族长：“唉，还以为姑娘要说什么......”
老族长：“姑娘大可放心，我们谋善村穷是穷了些，但基本的事理还是拎得清的。”
老族长：“记仇......真要追究起来，到底该记谁的仇呢？记这片大山的仇，记老天爷的仇，还是......”
老族长：“记一个十来岁孩子的仇？”
老族长：“姑娘刚刚也说了，世道艰难。迁庙，只是为了让村里人的日子好过些，求个心安。老汉后来一想，当时大伙儿的做法也欠考虑。”
老族长：“说起来，是老汉对不起猎户一家在先......”
仇白：“族长是个明事理的人。”
仇白：“您不需要对我解释什么。方小石毕竟做了错事，这三年，想必也为此吃了不少苦头，要是还没长记性，该管教的还是要管教。”
仇白：“犯了错，吃了苦，记了打，长了见识，才能活得不那么辛苦。”
老族长：“仇姑娘是个通透的人哪。”
仇白：“谈不上。”
仇白：“我向您讨了个说法，也算安心了。”
老族长：“是、是......”
方小石：“庙是我炸的，过了三年，我方小石回来了，他们要是还过不去，尽管来找我就好了。”
方小石：“放到今天，我还是要去炸。”
猎户：“炸吧，炸吧，你去炸吧！”
猎户：“三年前你就有天大的本事，三年后想必你的本事比天还大。”
猎户：“你回来干什么呢？就是为了再炸一次，再跑一次？”
方小石：“......”
方小石：“爹，我不说了。”
猎户：“唉......”
方小石：“爹，这块木头，您搬回来干什么？”
猎户：“......”
猎户：“......做棺材。”
猎户：“爹的身体一天不如一天，早几年攒下的那点棺材本，都拿出来给村里重修移山庙了。”
猎户：“你是死是活都不知道，我、我不得给自己造个能躺的地方。”
方小石：“您别说气话......”
猎户：“爹当年找了你整整一个月......”
方小石：“我受了伤，撑到驰道边就晕倒了......”
猎户：“你倒是聪明。”
方小石：“一队收山货的商队发现了我，把我扔在了专门驮草料的驮兽背上。醒来的时候，我就已经在移动城市里了。”
猎户：“幸好遇见的是好心人，不是野兽。”
猎户：“那伤好了之后呢？”
方小石：“我、我想混出个人样了再回来。”
方小石：“爹，你不问我在移动城市里做什么......”
猎户：“你要真是做成了什么了不得的事业，至于让一个剑客提溜着回家吗？”
方小石：“......”
猎户：“我以前就说过，你在谋善村这个小地方都待不下去，到了镇子上、移动城市里，只怕吃的苦头更多，能捡回来一条命就算造化。”
方小石：“......”
猎户：“爹没去过移动城市，爹不懂。以后你想说的时候，说给爹听。”
方小石：“......好。”
猎户：“这次回来，还闹吗？”
方小石：“别人不欺负我们，我就不闹。”
猎户：“还是这么倔......”
猎户：“你跑走的那几天，族长动员了全村的人，帮着我一起找你。”
猎户：“我一个人住在这里，村里人也没有为难我，那块“三亩三”，我不是也一直种到现在？”
方小石：“那只能算他们还有最起码的良心......”
猎户：“你能不能，答应爹一件事......”
猎户：“好好留下来......别折腾了......”
方小石：“......”
方小石：“我听您的。”
方小石：“这就要走吗？去江南？”
仇白：“我自然有我的去处。送你回来这一趟，已经耽误了我不少行程。”
方小石：“那也不急在这一会儿，天都快黑了。你干脆休息几天再走，顺便教我武功！”
仇白：“这一路上还没被管教够吗？”
方小石：“......”
方小石：“爹，咱们......”
猎户：“姑娘，谢谢你送这孩子回来，家里也没什么可以......”
仇白：“客气。”
猎户：“既然姑娘急着赶路，我也就不留姑娘了。”
仇白：“方小石，我们相逢一场，我还是有几句话要留给你。”
仇白：“江湖险恶，该长的见识不该长的见识你都长了，回了家，还是要安分一些，不要再耍横任性了。”
方小石：“哼，不管在哪儿，我都能混出个人样。总有一天，你在江南也会听见我大侠方小石的大名。”
仇白：“别让我听见你为非作歹就够了。”
仇白：“再闯下什么祸，你不一定还能遇见我这么好说话的人。”
方小石：“你，好说话......？啊，走吧走吧。”
方小石：“对了，能不能跟我说一句那种大侠经常说的台词。就是小说里经常写的......”
仇白：“嗯？”
方小石：““江湖再见。””
仇白：“江湖再见。”
仇白：“......”
老族长：“仇姑娘，我送你吧。”
仇白：“不麻烦了。”
老族长：“没事。”
老族长：“村里的路好久没修整过了，坑坑洼洼的，我送姑娘到村口。”
仇白：“......”

仇白走得很快，老人紧赶几步跟着，两个人都没有再说话。
天色渐渐暗了起来，说来也怪，行走江湖的人，总是趁着夜色赶路。
村口那座新起的坟茔，矮矮地伏着，在暮色里不太起眼。

仇白：“......”
老族长：“周四，大家都到齐了吗？”
围观的村民：“族长，我再数数......”
围观的村民：“大远今天下地的时候，腿擦到犁受伤了，来不了，其他人都到齐了。”
方小石：“爹，全村人都来了，这场面是不是太隆重了？”
方小石：“咱们又不姓周，以前在庙里开全族大会的时候，也没咱们什么事儿。”
猎户：“唉......”
猎户：“毕竟今天的事儿，和咱们有关系......”
方小石：“......”

隔了三年，方小石重新站在了这间庙里。这回没有带着土炸药，身旁是已经衰老了许多的老爹。
当年被他炸塌的墙壁已经重新砌好，正当中挖山人的塑像也已修复，补塑的活儿做得并不精细，看着有些滑稽，方小石不小心笑出了声。
地砖碎了好几块，虫子在高处的残梁上结网，层层叠叠，和老木头一个颜色。
可能是天色太暗，看得不仔细，他一时间说不上来，这间庙是从无可挽回的旧变新了一些，还是翻新后又逐渐变得破败。

老族长：“......”
老族长：“就是这样。”
老族长：“刚才，小石已经给大家伙儿道了歉，他当年还小，猎户这三年也在尽心尽力地帮着重建移山庙，这一篇就算是翻过去了。”
围观的村民：“族长啊，赶紧说正事吧。”
方小石：“......”
老族长：“猎户，你来咱们谋善村多少年头了？”
猎户：“今年过到头，就二十一年了。”
老族长：“你们家是村子里唯一的外姓，但娶了咱们的女娃，这么多年过下来，早就已经是一家人。”
老族长：“之前磕磕绊绊，误会矛盾，都是过去的事了。”
老族长：“从今天起，宗族正式接纳你们一家，先祖会同样庇佑你们父子的平安和丰足。”
老族长：“如果愿意的话，小石可以改姓周。”
方小石：“啊？！”
方小石：“这又是哪一出......”
方小石：“不要不要，我很喜欢自己的名字，好端端的改什么姓啊？”
方小石：“族长，你们到底想说什么，直说吧。”
老族长：“总之......既然我们是一家人，就要共同渡过难关。”
老族长：“今天把全村人召集到这里，主要是为了宣布一件事情。”
老族长：“为了村子，小石......你能不能，当一回死人？”



《不问鬼神 幕间》

有什么办法，能让眼前的这座大山消失？

聚落里的人世世代代都在这里，向大山讨生活。
野果生涩有毒，野兽狡猾凶猛，稍不留神就会丧了性命，但除此之外，没有食物可以果腹。
雨水洗刷过岩缝土壑，汇到山脚时已经变成黄浆，但除此之外，没有水源能够止渴。
他将一块石头磨得锋利，又撅断藤葛，将石头绑在细长的树干上。
现在他有了一把锄头。
他在山脚找到一小块相对湿润平坦的地方，用锄头挖出垄沟，把收集筛选过的种子撒下去。
现在他有了一块地。
可是单靠一块地养活不了所有人，但眼前的山......
山高万仞，上接流云，横迂百里，目不能及，回环陡峭，何其险峻！
风吹不进来，人走不出去，眼前的大山断绝了更多的生机。

那就先用手里的锄头，把大山挖开。

打那以后，他劳作和歇息都在这山脚下，一锄头一箕畚，醒了挖山累了睡。
半年的光阴，大山身上只多了几道浅浅的伤痕。但旁观的族人放下了手里的野果和黄浆。
越来越多的人加入了挖山的队伍，于是有了越来越多的锄头，有了越来越多的田地。
叩石垦壤，循环往复，叮当作响，日夜不绝。

？？？：“你，挖了多久？”
挖山人：“三年？五年？记不清了......”
？？？：“你，打算挖多久？”
挖山人：“挖到挖不动为止。”
？？？：“何其愚蠢！你的锄头再锋利，拿坚硬厚重的岩层又有什么办法呢？你的箕畚再宽大，拿亿万方的土石又有什么办法呢？”
？？？：“就算耗尽你的生命，难道还真能挖空这座大山？”
挖山人：“那又有什么关系？”
挖山人：“我挖不动了，还有我的族人，还有我的子女；我的族人和子女挖不动了，还有他们的子女......”
挖山人：“这座大山不会再改变，但对付它的人永远在增多，无穷尽也。”
挖山人：“更何况也不需要把山挖空，只是多挖一天，我们就能多开垦一块田地，多养活一个孩子。”
？？？：“你，不打算停下来？”
挖山人：“停下来等于向它妥协。”
？？？：“人，又为何非要和这山为敌呢？！”
挖山人：“它又为何非要横在这里呢？！是这天地先与人作对。”
挖山人：“莫要再劝，从何处来回何处去罢。我要继续干活了。”
？？？：“......”
？？？：“何其不讲理！何其聒噪！”
？？？：“你们已经在我的尾巴上叮叮当当了五年三个月又七天......”
？？？：“罢了罢了，你们不停，那我走吧......”

大山是突然间消失的。
没有什么响动，没有什么异状，劳累了一天，他枕着箕畚睡去，一夜好梦。
次日清晨，眼前只剩下零落的土石，和前所未有的开阔土地，他不禁怀疑大山是否真的存在过。
族人说，他的勤勉和赤诚感动了神明，神明替他们挪走了大山。

几天前

围观的村民：“族长来了，族长来了。”
老族长：“......”
报信的村民：“昨天暴雨下了一夜，我担心泥灰材料被雨水泡坏，早上来检查的时候，就发现这段驰道已经被泥石流冲毁了......”
报信的村民：“这个孩子当时就躺在边上的泥滩里，我上去看的时候，就、就已经......没了气。”
老族长：“......”
报信的村民：“族长？族长！您怎么了？”
老族长：“怎么会......怎么会有人......”
报信的村民：“我估摸着，他应该是沿着驰道走夜路，碰巧遇上了山体滑坡......”
报信的村民：“已经在村子里问过一遍了，谁都不认识这个孩子，附近其他村子好像也没有人见过这个面孔。”
围观的村民：“看他的穿着打扮，根本就不像咱们山里的人......这么年轻的孩子，孤身一人来这大山里做什么呢？”
围观的村民：“族长，您还是说句话吧，现在该怎么办，大伙儿都等您拿主意呢。”
老族长：“他......”
老族长：“他身上带着什么能证明身份的东西没有？”
报信的村民：“没找到......有想必也被泥石流冲不见了......”
老族长：“他手上是什么？”
报信的村民：“呀，攥得好紧......一个塑料匣子，还挺重的。”
报信的村民：“您看，这个盖子可以动，打开还是一面镜子，不知道是个啥物件。”
老族长：“这是......摄像机？”
老族长：“先好好收起来，别弄坏了。”
老族长：“等官府的调查员过来，把这个交给他们......说不定能查出这孩子的来历，好通知他家里人......”
围观的村民：“......”
围观的村民：“族长，就、就这么报官吗？”
老族长：“人命关天，不报官怎么办......再说，村子外这段驰道的维护工程是咱们承包的，现在驰道被毁了，也得赶紧上报才行。”
老族长：“至于......唉，等官府来人了，老汉再一并解释吧。”
围观的村民：“我不是想瞒......族长，您听我说。”
围观的村民：“山体滑坡冲毁了驰道，这个孩子丢了性命......有没有可能，他就是因为抢修驰道才被——”
老族长：“你什么意思？”
报信的村民：“族长，看这个孩子的模样......”
报信的村民：“要是猎户家的方小石还在村里的话，是不是和他差不多大？”
老族长：“......！”

老人攥紧袖子，将塑像前的供桌擦干净，放上去几枚并不新鲜的果子，和一把发霉的麦种。
他伏倒在塑像前，不再抬头看，也没有说话。很长的时间里，他都保持着那一个姿势。
一人一像，破庙空庭。

老族长：“这些果子是去年入冬就藏进地窖里的，委屈您将就将就......三月都快过去了，村里那几棵老树还没发芽，今年估计挂不了多少果。”
老族长：“您看看这些种子，前两年大旱，能储存下来的没有多少，今年入春以来连着下了好几场暴雨，又都发了霉......”
老族长：“最近终于放了晴，春分都快过去了，日子迟了些，我催了大家赶紧下种。”
老族长：“先祖......我也是没办法。”
老族长：“在荒野上开路不容易，驰道是项大工程，工部给修建和维护驰道的工人的待遇很高，给殉职者的赔偿款更丰厚。”
老族长：“一百多万，够村里干很多事。”
老族长：“可以先把水渠整个翻修一遍，再托信使从移动城市里购置些新的灌溉设备，还能多打几口井，蓄水保墒......”
老族长：“要是、要是还有多余的钱，还能买点最好的种子，再买些救急的粮食存着。”
老族长：“村里已经好几个季度没有存粮了。这几年，年成越来越差，万一碰上个青黄不接的时候......”
老族长：“唉，本来说好的那笔补贴，到现在都没有发下来......谋善村实在是需要一笔钱。”
老族长：“我只能借一下那个孩子的尸体，借一下方小石的名字......”
老族长：“三年了，虽然猎户不说，我不说，但大家心里都清楚，那孩子多半也已经死在了荒野上......”
老族长：“先祖，这真是个糟透了的主意，但这......是个主意。”
老族长：“这些话，必须得跟您说，不然我这心里啊......”
老族长：“后人没用得很。我当了几十年族长，没让大家伙儿的日子好过些，这三年，我甚至连您住的地方都没有修缮完。”
老族长：“我更没有您那样的本事，能把一整座山都挖开，为上百口人找到一块能安居乐业的所在。”
老族长：“我今年六十七，已经没法下地干活了，只能趁自己还走得动路、说得上话的时候，尽可能给大伙儿讨条活路。”
老族长：“先祖，求求您，保佑后人们，保佑村子，保佑事情顺顺利利地解决......”
？？？：“......”
？？？：“住持爷爷，这人间的事和画中的景，到底有什么不一样？”

云游的僧人睁开了眼睛。
她背靠着挖山人的塑像席地而坐，皱巴巴的僧衣下摆折起来当作垫子，随身的碗里盛着半碗清水。
她似乎是刚刚结束了打坐，又似乎只是刚刚睡醒。

嵯峨：“施主，多谢你的食物和水......”
嵯峨：“虽然你只是一尊塑像，但住持爷爷说，“缘引万千，不论死生”，所以小僧也就妄称你为“施主”啦。”
嵯峨：“昨夜雨下得急，小僧又累又饿，实在赶不动路了，所以借施主的后背歇脚。偷听到这些话，不是小僧的本意。”
嵯峨：“只是......”
嵯峨：“并非每个地方都像婆山镇那样悬着大钟，但每个地方都需要敲钟的人哪......”
送饭的村民：“张嘴，方小石。”
方小石：“......”
送饭的村民：“放心，没毒。”
送饭的村民：“这是麻辣沙地兽......你爹特意拎过来的，我们都很久没见过荤腥了，你爹自己都舍不得吃。还嘱咐我你口重，做得辣一点。”
送饭的村民：“本来你好不容易回家，第一顿饭不该是这样的。唉......”
方小石：“呸。”
送饭的村民：“多少吃点吧，饿坏了，难受的还是你自己。”
送饭的村民：“再怎么着，我们也没想真害死你呀。”
方小石：“你们现在这样，还不如真的杀了我。”
送饭的村民：“又闹小孩子脾气了不是？”
送饭的村民：“我也知道，名字被安在一个死人身上，是有点别扭。但说破天，也不过就是个名字呀。”
送饭的村民：“以后你留在村里，还可以叫方小禾，方小树，又能咋样呢？哪里犯得着为这事寻死觅活的？”
送饭的村民：“再说了，你这回为村里牺牲一次，大家伙儿肯定都念着你的好。以后大事小事都会多照顾你家一点。安安稳稳活着有什么不好呢？”
方小石：“我只知道，那村里拉磨的驮兽活得安稳，它的名字可以随便起，随便用。”
送饭的村民：“瞧你说的，人怎么能和驮兽比......”
送饭的村民：“唉，可话说回来，你说人和那驮兽还不是一样地吃饭干活，一样地生老病死，有什么区别呢？”
方小石：“你们爱怎么活我不管，我自己想活得像个人！”
送饭的村民：“要命要命，你这孩子忒浑，这道理咋就讲不通了呢......”

老人站在水井边，他弓着身子，看起来和井上的摇架一般高。
木轴转动，他将吊上来的木桶放在一边，站直身子喘了一口气。
桶里是还未沉淀干净的泥浆。
虽然不能喝，但拿来浇地，倒是正好。这几口水井，也算没白打。

年长的村民：“族长，这体力活交给年轻人干就好，你这又是干什么？”
老族长：“我把水分好，大家伙儿下完种来挑就好了，这点力气我还是有的。”
老族长：“再说，这种时候，我哪儿还能坐得住啊......”
年长的村民：“你咋个变得这么婆妈。几年前，你带着大伙儿和隔壁村抢着承包驰道工程的时候，可不是这样子。”
老族长：“毕竟不是一回事......”
年长的村民：“但都是为了村里好的事。”
老族长：“可我这心里，始终不踏实......”
年长的村民：“还有什么不放心的？”
年长的村民：“那死掉的孩子已经反复查过了，确实没人认识，也没人见过。”
年长的村民：“等后天官府的人来了，查过户口做过登记，再让猎户把碑立在坟头哭上一场，万事大吉。”
年长的村民：“村里人上下一心，谁都不会把事情说出去，又有谁会知道呢？”
老族长：“猎户他，也没有多说什么？”
年长的村民：“他能多说什么？一早就说好的事。现在还多赚一个活蹦乱跳的儿子，他有什么不满意的？”
老族长：“......小石那儿怎么样了？”
年长的村民：“都安排好了，有人专门守着，门也锁得结实，跑不出来。”
老族长：“别让他饿着。”
年长的村民：“放心吧，饿不着，周六家的负责给那小子送饭呢。”
老族长：“只要把眼下这难关过了，我们还可以慢慢说服他......总之记得不要太难为他，毕竟还是个孩子。”
老族长：“唉，后天，后天......这日子可真不好捱哟......”
老族长：“可千万不要出了岔子......”
方小石：“......”
方小石：“对了，我爹呢？我爹他为什么不来见我？你们把他也关起来了？”
送饭的村民：“你爹他在......”
送饭的村民：“他在......唉，这事儿我要怎么说出口哟......”
方小石：“这事儿到底是谁的主意？周四那个臭*山村俚语*，还是族长？你们又是怎么逼着我爹答应的？”
方小石：“还是、还是他自己提出来的？”
送饭的村民：“不是不是。孩子，你不能这么想你爹......”
送饭的村民：“本来村里人真的都以为你已经......没有想过，你会回来......还是在这个时候。”
方小石：“但是我现在回来了！”
送饭的村民：“事故已经报了上去，大家伙儿已经没有回头路可以走了。”
送饭的村民：“全村都是这么想的，族长同意了，你爹也......同意了。”
方小石：“！！！”
送饭的村民：“小石啊，你听婶子说......”
送饭的村民：“你这次能全须全尾地回来，大家伙都是打心底里高兴的。尤其是你爹，你想他再见到你，得多开心啊......”
送饭的村民：“但谋善村现在是个什么光景，你也看到了。我们实在是需要那笔钱......”
送饭的村民：“我家妞妞你还记得吗？小时候还管你叫哥哥的。”
送饭的村民：“生在这样的山沟沟里，偏偏又是个没法下地的病秧秧，我和你周六叔本来打算攒一笔钱，想点办法，送她到移动城市里去。”
送饭的村民：“但这两年，别说攒钱，家里连存粮都快不剩下多少了。”
方小石：“别跟我说这些......”
送饭的村民：“我知道，你本质上还是个好孩子。这么关键的时候，别让皆大欢喜的好事变成了坏事，你就帮村里一把，好不好？”
方小石：“你们现在做这种腌臜事，难道自己都不会觉得可耻吗......？”
方小石：“我再说一遍。名字是我的，我不会同意。”
送饭的村民：“唉......好话坏话都已经说尽了，我也实在是没有办法了。”
送饭的村民：“可不管你怎么闹，这已经是板上钉钉的事，不可能变的。”
送饭的村民：“我把饭给你放这了，你什么时候想通了，就自己吃点吧。”
老族长：“周大至，今儿个天气暖和，日头也好，不赶紧干活，瞎溜达什么？”
愁苦的村民：“犁坏了。”
愁苦的村民：“刚刚在翻村东头那块地的时候，地底下有块石头，犁头磕到了，豁了一个大口......”
老族长：“你去我家的仓库里找找，应该有没用的犁头，你拿去换上。”
愁苦的村民：“......”
老族长：“还有事儿？”
愁苦的村民：“族长，犁头都好说，主要是，刚才磕那么一下，犁头空转，把源石电机给烧坏了。”
愁苦的村民：“也怪我，也怪我，源石犁老早就有点不好使了，之前移动城市的货郎路过村子，说是能修理，我没舍得花那个钱。”
老族长：“早就说过你了，管使不管修，果然还是在关键的时候误了事。”
老族长：“......”
愁苦的村民：“我......我再去想想办法吧。”
老族长：“你能想什么办法，还能从谋善村的土坷垃和石头缝里翻出一台源石电机？”
愁苦的村民：“实、实在不行的话，我还可以自己拉，以前先祖他们没有源石农具的时候，不也照样挖山开荒......”
老族长：“说着说着自己都没底了不是？”
老族长：“平坦点的地方还好说，但咱们村大半的田地都是山地陡坡，加上水土流失、土石沉积，别说靠人力，就是驮兽也吃不消。”
愁苦的村民：“我也知道......”
老族长：“你婶子这会儿应该在家，你去一趟，让她帮忙把我那辆助行车推出来给你。”
愁苦的村民：“您该不会是想......”
老族长：“那里面也有个内嵌的源石电机，虽然功率可能小了点，但你鼓捣鼓捣，应该将就着能用。”
愁苦的村民：“那不是工头看您腿脚不方便，在工程收尾的时候特意从移动城市捎给您的嘛......”
愁苦的村民：“入冬的时候，您还指着它呢。”
愁苦的村民：“我这......万一弄坏了......”
老族长：“本来就已经坏了。”
愁苦的村民：“欸，怎么坏的？”
老族长：“......城里人的玩意，使不习惯。”
老族长：“已经三月末了。春耕秋收，节气不等人。”
老族长：“没那小车，入冬我又不是走不了路，但再不把种子抢种下去，我们可没粮食捱过冬天。”
愁苦的村民：“但是......”
老族长：“别啰嗦了，快去吧。”
老族长：“唉......”
老族长：“欸，是谁？有谁在那边？”
老族长：“人老了，眼睛也花了吗？”
仇白：“......”

年轻的剑客稍微往后边退了退，刚好让围墙挡住自己的身形。
村民们往来担水，摇架转动的声响一直未停。
仇白看了看水井旁的老人，又看了看地上泼了一路的黄浆和杂沓的脚印。
山村的路，从来都是这样，晴天时人来人往，烟尘滚滚，下雨天就是满地的泥。
她收回了步子，没有再往前走。
有些问题问也无益，但她需要确认另一件事情。
她推开了小院的门。
昨天人多，没顾得上细看，小院原来杂乱得很。
靠北边的围墙被冲塌了一个口子，土渍斑驳，像是缺了门牙的老人，大概是前几天那几场暴雨的缘故。

仇白：“......”

屋子正中央放了一张长条凳，凳面乌黑油亮，看得出年头很久。
靠着长条凳斜立了一根半人高的木头，猎户用肩膀抵住它的上端，柴刀游走，木屑洒落了一地。
仇白认出那是昨天猎户背回家的木头，对半剖开，已经隐约削出了方正的形状。

猎户：“谁呀？”
猎户：“是仇姑娘......你不是已经......”
猎户：“姑娘是落了什么东西回来取吗？”
仇白：“......”
仇白：“你打算用这段木头做什么？”
猎户：“啊？”
仇白：“木头。”
猎户：“哦哦哦......弓。”
仇白：“弓？”
猎户：“对，弓。想着重新做一张弓，老汉以前没来谋善村的时候，是个猎户，也算是重操旧业了。”
猎户：“毕竟这两年年成不好，地里的产出一季不如一季，偶尔去荒野上猎一两只沙地兽，也算积攒点口粮。”
仇白：“胡桃木木质干，韧性很差，能拿来做弓胎？”
猎户：“......姑娘是懂行的。但我们这穷山恶水的，也长不出上好的杉木来。做这张弓也不是为了上阵杀敌，打打猎，对付着够用了。”
仇白：“我还以为，你是在做一块墓碑。”
仇白：“方小石的墓碑。”

猎户将手中的柴刀放在凳子上。
他的眼神明显是慌乱的，但动作反而很慢，他用力搓着手，嘴角挤出一个弧度。

猎户：“原来姑娘已经发现了。”
猎户：“你根本就没有离开村子吧......”
仇白：“我倒希望只是我多想了。”
猎户：“姑娘不知道谋善村的情况......”
仇白：“不必向我解释。”
仇白：“你想说的，我都看得见。”
仇白：“我本来要去直接找你们的族长，但想了想，还是更在意另一件事情。”
仇白：“一个人要亲手做好墓碑，把自己的孩子变成死人时，是什么心情。”
猎户：“......”
猎户：“我没有想到......”
仇白：“你也以为他三年前就已经死了，死在了荒野上。”

不......
不是。

不......
我不同意。
虽然说小石给村子里添过麻烦，但这件事不能这么办！
再说，谁说小石已经死了？

方叔，你听我说，村子的情况你不是不清楚，我们要是有更好的办法，犯得着这样吗？
小石真还活着，三年的时间，要回来早就回来了。
你一个人住在谋善村，总要有人帮着养老送终。
先别说那么远的。用了小石的名字，那笔赔偿款会先过您的手，您先留一份，再给村里......
也算是对你们爷俩的补偿。

那笔赔偿款会先过我的手。
有那笔钱当路费的话，应该够走不少地方了吧。
说来可笑，前半辈子当猎户，外面这片荒野游荡了个遍，落下一身伤病，一心只想不受风吹日晒就好。
好不容易靠攒的钱在谋善村买了这块地，安了家，到头来，却又要离开。
三年了，我总得把我的孩子找回来。
也不知道还能不能找到，也不知道还能不能回来。

猎户：“姑娘......不，女侠，你已经把小石送回了家，还挂念他的情况，我很感激，但接下来的事情，还请你不要再管了。”
猎户：“小石之前就在村里闹过事，现在好不容易才回家，如果再和全村人过不去，那我们父子就真的没了容身之地......”
猎户：“而且后天官府的调查员就要来了，这时候可不能出岔子，不然整个谋善村都脱不了干系......”
仇白：“从江南到塞北，再伤天害理的荒唐事，我也见过。”
仇白：“你们想方设法要为村子争取来一笔钱，我本就无心插手，也无从插手。”
猎户：“那就好，那就好......”
猎户：“这件事情过去之后，这孩子后半辈子起码能待在村子里过日子，踏踏实实，平平安安......”
猎户：“我也就这点心愿了。”
仇白：“......”
仇白：“但是留在村子里，就能保全平安吗？”
猎户：“乡亲们不会把小石怎么样的......”
猎户：“昨天，在移山庙里，当着他们先祖的面，族长、全村人都向我保证过......”
仇白：“就凭一句口头承诺？”
猎户：“......”
仇白：“你应该也清楚，以方小石的性子，他不可能答应这件事，他会像当年护着你们那块地一样护着自己的名字。”
仇白：“难道说，你们要一直关着他？”
仇白：“万一他闹到不可收拾的地步，危及你们整个计划。到那时，那些村民会怎么做？”
猎户：“......”
仇白：“恶行一旦起了头，没有想停就停的道理。”
仇白：“你应该知道我在说什么。”
猎户：“起码后天先......”
仇白：“你是他的父亲，但你没有解决的办法。”
猎户：“姑娘、姑娘要去干什么？”
仇白：“放心。我不会妨碍你们，更不会去揭发你们。不然我早该将方小石送交官府，而不是带着他回来。”
仇白：“但既然是我带他回来的，我就需要保证他的安全，不然等于是我害了他。”
仇白：“我暂时不会离开。”
霸道的小孩：“......这些按钮到底是干嘛用的，都摁了个遍也没反应。之前那个家伙是怎么弄了一下就开机了的......”
着急的小孩：“好了吗好了吗？”
霸道的小孩：“急啥！就快研究明白了。”
着急的小孩：“你又不懂摄像机，还非要霸占着。给我，给我玩一会儿。”
霸道的小孩：“给你？你再给弄坏了。”
着急的小孩：“我还想再看看里面的人吵架，上次没看清就关机了。”
霸道的小孩：“不许抢！”
霸道的小孩：“族长好。”
老族长：“......”
老族长：“小平，小安，别藏了，拿出来吧。”
老族长：“这个东西本来不是在我房间放着？谁允许你们乱动的。”
着急的小孩：“是我们没见过的新奇玩意，我们都想看看......”
老族长：“有什么好看的，你们知道这东西怎么用吗？”
霸道的小孩：“可是我们刚才已经把它打开了！”
老族长：“打开了？”
霸道的小孩：“对啊，就在这个小方框里出现了人影呢！”
着急的小孩：“那是电影吗？”
霸道的小孩：“你有没有见识，电影都是移动城市里的明星演的，是在幕布上放的。但这里面的那个人，不是经常来咱们村的信使姐姐吗？”
老族长：“那孩子，不是一个人来的......”



《出入平安 幕间》

羽兽空荡荡地叫了几声，又一个日头爬过山来。
太阳的脸色一天一变，昨天还是明晃晃的，今天就变得有气无力。厚重的云层里漏下几缕稀疏的光线，在村庄空地上镀上一层灰白。
一个老人坐在轮椅上，愣愣地盯着眼前的仓库。
有人嘱咐过他，只要里面传出一点声响，或是看到有人逃出来，就大声呼喊，叫人过来帮忙。
他年纪很大了，走路都需要人搀扶，能做的事已经不多了。
有人嘱咐过他，最近村里在干一件重要的事，只要事成了，大伙儿就能过上好日子。
为了办成这件事，一定不能让仓库里的人逃出来。
他老了，但还有派得上用场的地方，还能帮到村子。
晨风骤起，毯子离开了他的肩膀，落在了身后一米开外的地方。
他刚想喊人来帮忙，又觉得比起被委托的任务，这样的事不该惊动大伙儿。
有人捡起了地上的毯子，掸了掸尘土，重新给他披上。

年迈的老人：“谢谢哟......”
年迈的老人：“你是谁家的孩子？”
？？？：“不客气。”
年迈的老人：“那个，官府来人了吗？他们什么时候才来把人带走？那“事”办成了吗？”
？？？：“您知不知道，这里面关的人是谁？知不知道，大伙儿准备干的“事”是什么？”
年迈的老人：“你说啥？我耳朵不好使，说话大点声——”
？？？：“......”
年迈的老人：“好，我知道啦。我就在这守着，哪都不去。”
年迈的老人：“行啦，别管我这个老头子啦。年轻人忙该忙的事去......”
年迈的老人：“放心，我盯着呢，这里的人跑不了。”
年迈的老人：“我过了一辈子苦日子，总不能让你们年轻人还过苦日子。交给我的事，我总得办好喽。”
仇白：“......”

剑客将老人的轮椅向前推了几步，好让他能晒到太阳，然后悄然离去。

桑葚：“这里路应该还是向西的，我应该没有搞错吧......”
桑葚：“过了那道急弯向前走，走到第三个岔路口再左转......”
桑葚：“可是这个路，到底哪里才算岔路口啊......”
桑葚：“啊，太好了，终于见到人了！”
桑葚：“大伯您好......请问，您是住在这附近村子里的人吗？”
路过的村民A：“欸，你是？”
桑葚：“我是灾害救援队的一名成员，听说这里前几天发生了一场泥石流，我来调查这里的受灾情况，但是我的地图好像有些误差......”
桑葚：“请问您有没有听说过，这附近有受到泥石流影响的村子？”
路过的村民A：“这深山里的路，从来都是靠常走的人自己记着，就没听说过地图好使的。”
路过的村民A：“你问的是谋善村吧，我就是那儿的人。”
路过的村民A：“前两天连天暴雨，是有一段驰道被冲垮了......但是没影响到村子。”
桑葚：“太好了，看来没有找错，就是在这个方向......”
桑葚：“请问大伯，这里到谋善村该怎么走？”
路过的村民A：“沿着这条路继续往前，遇到岔路就向北走。大概还有小半天的路。”
桑葚：“多谢大伯！”
路过的村民B：“按族长嘱咐的，旁边的陷阱都已经装好了......希望还是别用上。”
路过的村民B：“毕竟平时她也总是帮村子里的忙，还是尽量别伤人，把她拖在村外就行。”
路过的村民A：“反正我就是出力气的，你让我干嘛我就干嘛。”
路过的村民B：“唉，你说怎么就这么巧。本来就是天知地知的事，偏偏让那个一根筋的信使撞上了。”
路过的村民B：“对了，刚和你说话那小姑娘是谁，来干嘛的？”
路过的村民A：“哦，说是什么救援队，来查泥石流的。”
路过的村民B：“那你就放她过去了？！”
路过的村民A：“族长让我们在这里拦信使，关救援队什么事？”
路过的村民B：“你个呆子！族长让我们在这里拦信使，不就是怕外人进来坏了我们事？”
路过的村民B：“那救援队，不就是官府派来的？”
路过的村民B：“官府提前来了人，村里还没做好准备，事情搞砸了怎么办？”
路过的村民A：“我倒也没想这么多......那现在咋整？”
路过的村民B：“还能咋整？赶紧抄近道回村子里通知族长啊！”
路过的村民B：“让他们赶快把方小石好好藏起来，千万别被发现了！”
路过的村民A：“这......我该咋说......”
路过的村民B：“算了，还是你在这守着，我去报信！”
路过的村民A：“等——”
路过的村民A：“跑这么急，你这陷阱是怎么用的也没跟我说明白。”
路过的村民A：“这陷阱看起来还挺像样，一眼看过去还真不知道坑藏在哪——”
信使：“这是怎么回事......？”
信使：“你......需要帮忙吗？”
村民：“族长！不好了！官府的人提前来了！”
老族长：“怎么回事？这官府说好的时间，还能提前的？”
村民：“唉，具体啥情况我也不知道。”
村民：“我们在村口等着拦信使，大福那个呆子撞见了官府的人，他还傻呵呵地给人家指了路。我是紧赶慢赶抄近道爬山赶回来通知您的！”
老族长：“这事闹的，还真是消停不了......”
老族长：“算了，迟早都要来。早来总比迟来好。”
老族长：“你们也不用慌，该干啥就干啥，我准备一下，去村口等着。”
村民：“族长，您一个人，应付得过来吗？”
老族长：“该怎么说话，我心里大概有数。”
老族长：“你们千万把方小石看住了，别让他闹出动静。官府的人，一会说不定还要到猎户家去访问。”
村民：“好，他要是还敢闹，我们就先把他带出村子去。”
村民：“还有猎户那边，我也叫人去安排一下。”
村民：“让他磨蹭了这么多天，也该把那块碑立下去了。”
老族长：“......”
老族长：“行，就先这么办吧。”
老族长：“先祖保佑，这一关，一定要渡过去......”
桑葚：“您好......”
老族长：“您好您好，我就是谋善村的族长。恭候您多时了。”
老族长：“劳长官大驾，还要让您专门往这么偏远的地方跑一趟，实在是过意不去。”
桑葚：“长官......？”
桑葚：“族长先生您好......听说这里几天前发生了泥石流，我想来了解一下情况......”
老族长：“当然，当然，这么大的事，是该仔细了解......我们都准备好了。”
老族长：“我这就带您过去？”
桑葚：“您说准备......”
桑葚：“嗯......好的！谢谢您的配合。”
老族长：“（奇怪了，官府怎么就派了一个年轻小姑娘过来。）”
老族长：“（她背的这个包......看起来也塞不下一百多万啊。）”
气势汹汹的村民：“方小石，该走了。”
方小石：“干什么？！”
气势汹汹的村民：“别多问，老老实实跟我们走。”
方小石：“哦，这个时候慌慌忙忙地来找我，是村外来人了对不对？”
方小石：“好啊，我现在就冲出去，让他们知道你们在谋划什么勾当！”
气势汹汹的村民：“老实点！别想胡闹！”
气势汹汹的村民：“还敢拿头撞我？！”
气势汹汹的村民：“大家一块上，拿绳子给他捆起来！”
村民：“猎户，时候差不多了。”
村民：“现在跟我们去把墓碑立下，这件事就算办完了。”
猎户：“怎么这么着急，不是说好的，官府的人明天才来吗......”
村民：“不知道咋回事，今天就来了。”
村民：“我们这边的事，也要提前办。”
猎户：“可我这块碑上的字还没有刻好，这个“墓”字还差几笔没刻。”
猎户：“怎么说也是个严肃的东西，不该太马虎的......”
村民：“来不及了！本来就是做场戏，谁管你这些？！”
猎户：“好......好......”
猎户：“我跟你们走就是。”
老族长：“前几天夜里，泥石流发生的时候，这个孩子正在驰道的施工现场。”
老族长：“方小石出生在村里，是我们大伙儿看着长大的，我们都知道，他从小就是个心善的好孩子。”
老族长：“他知道在这山间修路有多么不容易，知道这项工程对村子有多重要。”
老族长：“他应该是想要去抢救那些材料，结果......”
桑葚：“没想到这次灾害还造成了这样的伤亡，我很遗憾......”
桑葚：“灾害无情，但是在灾害发生的地方，永远还有人在守望相助......”
老族长：“长官说得好啊......”
老族长：“方小石肯定不会白白牺牲的，他是为了村子才遇难的，我们一定会记住他。”
老族长：“等事情结束后，我们会在这个庙里留下他的名字。”
老族长：“还有他的老父亲，是他唯一的亲人。村里人一定尽量帮忙照顾......”
桑葚：“族长先生，您真是个善良的人。”
老族长：“哪里......大家叫我一声“族长”，我总该尽全力为大家做点事。”
老族长：“长官......说了这么半天，我们也该说正题了吧......”
桑葚：“您是说......？”
老族长：“虽然有点唐突，我还是想先问问，等您这边确认完，那赔偿款什么时候......”
桑葚：“赔偿款？”
老族长：“长官，您就别吊着我了......”
老族长：“方小石的死算是工程中的意外事故，按理说是要有一笔赔偿款的啊。”
老族长：“老汉我也不是掉在钱眼里，可是这笔钱，实在是关键......”
桑葚：“族长先生，您好像误会了。”
桑葚：“工程意外伤亡的赔偿情况我不太清楚，政府应该会有专门的人来负责这件事。”
桑葚：“但我是一个名叫“春乾”的灾害救援组织的成员，我来是为了调查这次泥石流发生的原因。”
桑葚：“已经发生的悲剧令人痛心，也无法挽回。我们还是要尽最大努力来确保灾害不会再次发生。”
老族长：“这......这......”
慌乱的村民：“（痛苦的呻吟）”
信使：“别动，让我检查一下......”
信使：“还好，没伤到骨头。”
信使：“怎么样，还能走路吗？”
慌乱的村民：“多谢......”
信使：“怎么回事，这山路上为什么会有打猎用的陷阱？”
慌乱的村民：“这个......那个......”
慌乱的村民：“最近开春，前两天有些野兽闯进过村子，我们准备做点防护措施......”
信使：“那也不能把陷阱布置在人走的地方，多危险啊......看，野兽没抓着，还害你掉了进去。”
信使：“唉，等送完这趟东西，我来帮你们吧。驱赶野兽的事，我也擅长。”
信使：“我还有信要送，先走了。”
慌乱的村民：“等一等！”
信使：“还有事吗？”
慌乱的村民：“你是不是要到谋善村去？”
信使：“是啊，怎么了？”
慌乱的村民：“你......你不能进村子。”
信使：“为什么？”
慌乱的村民：“因为......”
慌乱的村民：“对！你应该还不知道，前两天这里发生了泥石流，把路都给截断了！”
信使：“你说路被截断了，那你又是怎么出来的？”
信使：“你能出来，我就能进去。不就是爬一段山嘛，没什么大不了的。”
慌乱的村民：“等等！”
信使：“......还有什么事？”
慌乱的村民：“我......唉......唉！”
慌乱的村民：“我就说我不会骗人，还非要我来干这事。”
慌乱的村民：“哎哟，我就直说了。我就是来这里拦你的。”
慌乱的村民：“骗你也好劝你也好，哪怕是要和你打一架，今天我绝对不能让你进到村子里去！”
信使：“我就知道......”
信使：“从刚才开始就一直有古怪。”
信使：“你们到底打算干什么？”
老族长：“真是，真是......我也变成老糊涂了。”
老族长：“唉......您要问泥石流的话，其实没什么好说的......”
老族长：“泥石流发生的地方离村里住人的地方还有段距离，其他人都没有受影响。”
老族长：“辛苦您专门来跑一趟，但村子没什么事，也没什么好调查的......”
桑葚：“族长先生，请等一下。我还有一些事情想要确认......”
桑葚：“这个季节发生山体滑坡，本身并不稀奇......”
桑葚：“但是按理说，穿过山路的驰道，在开始动工前都会在两侧山上修建一些加固山体的防护工事，就是为了应对这样的灾害。”
桑葚：“如果没出什么意外，是不该被泥石流冲垮的......”
老族长：“......”
桑葚：“如果这一段防护工事出了问题，那就说明这附近的加固工事都存在质量问题。”
桑葚：“那么还有再次发生泥石流冲毁驰道，甚至是村庄的可能......”
桑葚：“所以我还需要去山上仔细检查一下，看看到底是哪里出了问题。”
老族长：“您要上山......？”
桑葚：“请问族长先生，您方便带我去山上看看吗？”
老族长：“这......”
老族长：“老实说，不是我不配合姑娘，只是这几天正是农忙的时候，家家户户都在抢着耕种，空一个人出来带路，那就是少一个人在地里干活......”
桑葚：“如果您实在没有空的话，还麻烦族长先生指一个大概的方向，我自己去找也是可以的。”
老族长：“这山上的路崎岖难走，岔路又多，您自己也不一定能找到......”
？？？：“不用发愁，让小僧来为这位女施主带路就好啦。”
老族长：“你——”
老族长：“嵯峨小师父，你怎么还在这......”
嵯峨：“小僧云游至此，这几天来受了诸位不少照顾。”
嵯峨：“虽然小僧对于农活不太擅长，没有办法帮上大伙儿的忙。但是带路这点事，还是力所能及的呀。”
老族长：“小师父，你就一定要这个时候——”
桑葚：“族长先生，我好像不太明白。”
桑葚：“您看起来好像不太愿意让我去山上......”
老族长：“......”
桑葚：“您刚才一直在强调，这场灾害给村子带来了很大损失......”
桑葚：“可是，为什么您似乎并不在意灾害可能再次发生的风险呢......”
村民：“族长，猎户那边......”
村民：“（耳语）族长......您看......”
老族长：“我跟你去看看......”
村民：“今天，是方小石真正入土为安的日子。”
村民：“在场的各位，都做了见证。”
村民：“白发人送黑发人，是件让人难受的事。但生死有命，也实在是没处说理去。”
村民：“......他是为村子死的，也算临了做了件好事。下辈子投胎，尽量去个好点的人家吧，别又落在这山沟沟里了。”
村民：“那从今往后，方小石，就是死人了。”
猎户：“......”
村民：“猎户，你是当爹的，最后还是由你自己把你儿子的碑立起来吧。”
猎户：“等一下，我还有一个问题......”
猎户：“你们说，小石是为村子死的，最后也埋在了村子里......”
猎户：“可你们到头来，真的有把小石当作村子里的人吗？”
猎户：“就算这件事过去，你们真的容得下他活在村里吗......？”
村民：“你想说什么？”
村民：“我警告你，官府的人可能就在附近，不要乱来！”
猎户：“我哪能乱来......你们也知道，我这一身伤病，说是半截黄土埋到腰也不为过......”
猎户：“我自己怎样都好，心里头想着的，就剩下让小石......让我儿子能安稳活下去......”
村民：“之前不都说好了，族长都在移山庙里发了誓，只要这件事做完，以后村子里会养着你们爷俩。还有什么好不放心的？”
村民：“猎户！你还等什么？”
猎户：“我就是怕......”
猎户：“现在还是你们有求于我们爷俩的时候，可等你们拿到了钱，你们又会怎么对我们，我实在不知道......”
猎户：“想起来，昨天还有人跟我讲过这么一句话。”
猎户：““人心没有知足的时候。””

猎户松开了手，木碑摔落在地，扬起一阵尘土。

村民：“你——！”
村民：“都拿到了钱，养活了地，又怎么会害你？族长的话不作数，难道要全村人挨个在先祖面前磕头发毒誓你才相信？”
猎户：“不是那个意思......”
村民：“没时间了，事情到现在，也由不得你！”

人群一拥而上，架起男人的臂膀，挤挤攘攘地向那座坟茔走去。
有人捡起了地上的木碑，硬塞到了男人手中。
他在人群中央，抱着那块木碑，耷拉着脑袋，像是一头被驯软了性子的驮兽。
那块没刻完的碑，在众人手中，一寸一寸地向土堆落了下去。
长剑横贯，木碑碎成了两半。
流寇、悍匪、久经沙场的将军、百年难遇的武学高手......搏杀也好，比试也好，她曾经向无数人出剑，每一剑都比现在潇洒。
这一剑甚至都没能掌握好用劲的分寸，碎屑激飞，木碑的断口也不平整。
离开玉门前，她曾经跟那人说过，“要找一个能让这把剑发挥作用的地方。”
可在一群手无寸铁的村民面前拔剑，又称得上什么本事？
她应该拔剑吗？她有立场阻止这件事吗？
只是，遇不平而不鸣......

那仗剑何为？

仇白：“这块碑立下去，就是玷污了两个生命。”
猎户：“仇姑娘......”
村民：“你......你怎么还没走？！”
仇白：“我担心，这场闹剧会发展到不可收拾的地步。”
仇白：“......真是和我想象的一点不差。”
村民：“你、你都知道了......？”
仇白：“一清二楚。”
村民：“那你也应该知道，我们只是为了能有条活路......”
仇白：“这两天，这句话我已经听了很多次。”
仇白：“一具尸体，一个名字，一笔钱。你们的活路，只能靠践踏别人的尊严得来？”

她的话音不高，可在场的村民都往后缩了缩。她环顾四周，每个人都战战兢兢地看着自己——看着自己手里的剑。
这样的眼神，她太过熟悉了。
也许他们畏惧的不仅仅是一把剑，毕竟有太多东西能够作弄他们的命运。
也许他们畏惧的只是这一把剑，荒野上的草芥，除了风霜，还能碰触到什么呢？
剑光倏地敛去，她收剑入鞘，没有再将剑对准任何人。

村民：“姑娘......不，女侠......”
村民：“这件事情本身和您就没有关系......我知道大侠都好打抱不平，可您是威风的大侠，我们只是......您能懂什么？！”
仇白：“我和你们，没有区别。”

娘，我在......我在爹的包袱里翻到了一张官府的通告。
“姜齐一带，水匪勾连，百姓苦不堪言......不日将组织清剿，为祸者若能自首，酌其情理，从轻发落......”
娘，你劝劝爹！
你就当为闺女考虑，还来得及......
话说得轻松，我们投了官，然后呢？
可那些江上的行商，运粮的脚夫......他们又有什么错呢？
我也是没办法。要怪，就怪这山不一般高，水不一般平吧。
可是......
你照顾好闺女。
有人生来就在富豪之家，权贵门第，五谷不分；有人流离失所，与逐水草而迁的野兽没两样；有人吃糠咽菜，来不及想下一顿的着落。
天灾悬顶，把这片大地走尽，目之所及，依然是这样的景象。
世间本就没有真正的公义，反而要求江边的浮萍、荒野上的石头，去遵循它、去恪守它？
但这并不意味着，我们就可以坦然接受自己成为这不公的一环......

仇白：“从姜齐到玉门，五年又五年，我也无数次在这样的边缘打转，好像只差一句口号、一阵气血，就会成为山海众那样的人......”

变成，我爹那样的人。

仇白：“我能理解你们的不易，但这不是你们做不义之事的理由。”
仇白：“绝不是。”

江水终究会淹没我们自己。

仇白：“我本来不愿意出手......”
仇白：“可你们究竟还要做到哪一步？！”
惶恐的村民：“那方小石......”
仇白：“......”
仇白：“方小石怎么了？”
村民：“应该是周四周六他们，带他去村后面的山上了......”
仇白：“去山上？”
村民：“大伙儿怕他闹事，想着总之先带他去个远一点的地方，我们没想......”
猎户：“......”
仇白：“还来得及。”

好像是一场雪突然落下，又突然消融，剑客已经失去了影踪。
猎户愣了愣，迈开脚步奋力追了上去。
两块断碑，一地木屑，一番明白又没太明白的话......
众人围着那座荒芜的坟茔，面面相觑。他们应该是想到了什么，又像是忘记了什么。

老族长：“完了......都完了......”
桑葚：“嵯峨师父是这里的僧人吗？对这一片这么熟悉。”
嵯峨：“小僧一路云游，走走停停，这几日凑巧在附近，见证了这场意外的发生。”
嵯峨：“原来桑葚施主是灾害救援专家。了解了山体滑坡的具体情况，也能帮助这个村子日后防范更多的灾害，这可是莫大的好事呀。”
桑葚：“那个，谢、谢谢嵯峨师父愿意带我过来。要是村民们一直纠缠，我也不知道该怎么办才好了。”
嵯峨：“那桑葚施主是否知道，他们为什么要苦苦纠缠着你？”
桑葚：“嵯峨师父，这场意外，难道还有什么隐情吗......？”
嵯峨：“人力终究有限，世间万物看在眼里，都只如管中窥兽。天灾人祸，是否有隐情，小僧不敢妄言哪。”
嵯峨：“带桑葚施主上山，正是因为小僧觉得，还有些事情，没有弄明白。”
嵯峨：“眼见为实，等到了地方，桑葚施主亲眼看看，就知道了。”
桑葚：“唔......”
桑葚：“这里就是，山体垮塌的最高点......”

桑葚靠近山崖的边缘，想也没想就蹲了下去，土石脏黑，污了她的裙子。
隔得太远，往下看，事发地点冲积的泥沙像是被谁随手抛掷的一截扇面，那条笔画清晰的生命线就此被截断，一团潦草。

嵯峨：“怎么样？桑葚施主有什么发现吗？”
桑葚：“......”
嵯峨：“桑葚施主，你的表情有些难看......”
桑葚：“......”
桑葚：“我在想......前段时间的那场山体滑坡，真的是偶然吗？”
嵯峨：“此地刚刚连着下了好几场大暴雨，小僧便是因为躲雨来到了村子里。”
桑葚：“炎国西北多山，向来干旱，这两年尤其严重。为数不多的降雨都集中在春夏季节。之前发生在附近的一场天灾更是加剧了气候的变动。”
桑葚：“这些山植被稀少，种植困难，多数都成了荒山，土石裸露，土质越发疏松，加上短时间内密集降雨，发生滑坡也是正常的事情。”
桑葚：“但是......嵯峨师父你看那边......”
嵯峨：“嗯？”
桑葚：“那边，没有垮塌的部分。”
嵯峨：“那是......防护工事？”
桑葚：“炎国境内的驰道有成千上万条，基本都穿过了天灾频发的荒野和山地。正因为需要频繁的维护和重建，所以初始建设时往往更下功夫。”
桑葚：“越是地形复杂的地段，施工的覆盖范围也就越广。”
桑葚：“除了道路本身，工程队也会对驰道两侧的山体进行加固，修建立体防护工事，从而保障驰道的安全。”
嵯峨：“小僧理解了，驰道两边的大山，要更牢固一些。”
桑葚：“更重要的是......”
桑葚：“我发现了......火药的残留物。”
嵯峨：“火药......”
嵯峨：“若是说驰道工程队曾在这座山修建防护工事、凿孔爆破，会不会是他们当时留下的痕迹？”
桑葚：“唔......”
桑葚：“在“春乾”实习的时候，我们配合驰道工程队进行过许多次勘探、试建和救援行动。”
桑葚：“驰道工程队在施工时力求“精密控制”，他们凿孔爆破所使用的，都是工部冶造坊研发的制式工程炸药。”
桑葚：“但根据我发现的残留物看，这些火药很粗糙......”
桑葚：“更像是自制的土炸药......”
嵯峨：“土炸药......小僧在来的路上，也曾见过猎人们拿自制的土炸药堵沙地兽的洞穴。”
嵯峨：“可是谁会在这荒无一物的山顶埋炸药呢？”

云游僧无意间踢飞了一块石头。
石头顺坡滚出好远，最后卡在了一处痕迹工整的凹陷处。
她用薙刀拨了拨周遭的荒草，痕迹逶迤，已经快被风沙拂去。

嵯峨：“......”
桑葚：“嵯峨师父，你怎么了？”

那是一道助行车的车辙。
老人拖着疲惫的步子，摇摇晃晃走向村外。
日渐西斜，火烧云格外好看。最后的这点日头正好，不烫不凉，烤得胸膛温热。
往常这个时候，他应该刚刚干完了一天的活，或是处理了村里的大小事务。
农忙的时节，时间总是不够用，对他来说，一天从未像这样漫长过。
他就这样漫无目的地走着，直到再也走不动，怔怔地原地坐下。

信使：“族长......？”
老族长：“你......你怎么进来了？”
老族长：“你不是应该......”
信使：“族长，钱送到了。”
老族长：“你说......什么......？”

筋疲力尽的信使将包裹放在地上，发出沉重的一声闷响，扬起的灰尘几乎扑到了老人的脸上。

信使：“您忘了吗？两年前，您向官府提交的申请。”
信使：“您一直等着的那笔补贴，终于到了......”
信使：“我收到了镇上的消息，第一时间就过去了。”
信使：“对了，今年春分播种后，村里就能用上最好的灌溉设备，也够家家户户都添置一些新物件。”
信使：“官府没有忘记谋善村......只是天灾影响，耽误了一些时间......”
信使：“族长......？”

老人没有动，他张大了嘴巴，他想要说些什么，但什么都说不出来。
装钱的包裹就放在地上，沉甸甸的。老人觉得眼花，好像千年前被挖山人移走的那座大山又回来了，沉甸甸地压在了自己心头。

老族长：“快去......”
老族长：“快去把小石放出来......”
村民：“族长......”
村民：“方小石他......从山上跳下去了......”



《无名之辈 幕间》

着急的小孩：“怎么样怎么样？”
霸道的小孩：“拿到了......”
着急的小孩：“没被族长发现吧？”
霸道的小孩：“族长不在家。好像是去移山庙给先祖换贡品了......”
着急的小孩：“那就好，不然又得挨骂了......快拿出来快拿出来。”
着急的小孩：“这些按钮是干嘛用的，这个圆圆的，像是嵌着一个手电筒......它真的是信使姐姐说的那个摄......什么机吗？”
霸道的小孩：““摄像机”。”
霸道的小孩：“肯定没错啦，之前信使姐姐带过来给我们看的杂志里就有这台机器的广告......”
霸道的小孩：“昨天族长他们从那个哥哥身上发现它的时候，我一下子就注意到了。”
着急的小孩：“这个“摄像机”真的能把人收进去吗？”
霸道的小孩：“什么叫“收进去”？那叫“拍摄”！”
着急的小孩：“好好好，快点打开看看里面拍摄了什么。”
霸道的小孩：“我在试，但是没有反应......”
霸道的小孩：“有可能是昨天被泥石流一冲，里面的零件被水泡坏了......”
着急的小孩：“你就是不懂装懂，让我试试！”
霸道的小孩：“别抢、别抢......”
？？？：“哎哟......”
？？？：“小僧的脑袋！”
嵯峨：“二位小施主为何要拿石头砸小僧？”
霸道的小孩：“......”
着急的小孩：“......”
嵯峨：“不必愁苦不必愁苦，一点都不疼......小僧没有怪罪二位的意思。”
着急的小孩：“可以还给我们吗？”
嵯峨：“若是还给了你们，你们又拿着去砸别人可就不好了。”
着急的小孩：“这是摄像机，不是石头！”
嵯峨：“......”
嵯峨：“原来此物便是摄像机啊，小僧还在东国时，就听师兄们提起过。如此轻便的物件，却能将所见所闻以影像的形式永远留存。”
嵯峨：“小僧告别住持爷爷后，在大炎境内云游，又在某位先生的画卷中盘桓许久，见过奇景奇物无数，可惜过目便再难相逢，留下了不少遗憾。”
嵯峨：“如若身边有这样的机器，那小僧便不必为再难得见之物、再难得见之人而苦恼。”
嵯峨：“这个摄像机可以借小僧看看吗？”
霸道的小孩：“看吧，看吧，反正也坏了。”
嵯峨：“如此一方小小的屏幕，竟然还可以翻转整整一周，好生精巧......”
嵯峨：“唔......机器的后面有个盖子是可以抠开的。”
嵯峨：“——”
嵯峨：“呀，屏幕亮了......”
霸道的小孩：“开机了？你是怎么弄的......”
着急的小孩：“快看看里面有什么？！”

你一个从来没有真正了解过这里的人，又凭什么来评价我们的生活？又凭什么空谈“改变”？
你口口声声说的“关怀”，说到底都是居高临下的同情罢了。
不要再跟着我！
上面的人呆呆地眨了眨眼睛，嵯峨突然反应过来那是自己的脸。
画面已经消失，再次变回了一块反光的屏幕。

着急的小孩：“这就没了？”
霸道的小孩：“是不是你强行开机，把它弄坏了？”
嵯峨：“唔......”
方小石：“放开——放开我！”
着急的村民：“嘘，臭小子，你别乱喊！”
方小石：“唔呀——”
紧张的村民：“哎哟——”
紧张的村民：“也别乱咬啊——”
方小石：“你们把我带到山上来，到底想干什么？”
紧张的村民：“你一直被关在那个老仓库里，估计憋坏了。咱们来这山上透透气，待一会儿再回去......”
方小石：“哄三岁小孩呢......”
方小石：“果然是官府的人已经来了吧？”
着急的村民：“......”
紧张的村民：“......”
方小石：“被我猜中了。”
方小石：“我要下山。”
方小石：“我要让官府的人知道你们都做了些什么腌臜事。”
紧张的村民：“你这么做图个甚嘞？非要把大家伙儿的路都绝了才甘心？”
方小石：“你们丧尽天良，反过来说我？”
紧张的村民：“丧尽天良？大家伙儿都答应了好好养着你，怎么就丧尽天良了？要是拿我周六的名字能换钱换粮食......”
着急的村民：“哎呀你别跟他掰扯这些，没用。”
着急的村民：“这两天讲的道理还少吗？好话歹话都说尽了，这小子就是油盐不进。”
着急的村民：“方小石，反正你现在必须待在山上，哪儿也不能去。”
方小石：“......”
着急的村民：“拦住他拦住他！”
紧张的村民：“我们这么多人，你过不去。”
紧张的村民：“别折腾了，你身后是断崖，再乱跑，小心摔下去......”
方小石：“少在那假惺惺的！”
紧张的村民：“你——”
着急的村民：“方小石，你别逼我们。”
紧张的村民：“喂，周四，你不会是想......”
紧张的村民：“族长可没让咱们......”
着急的村民：“再让他闹一会儿，就该把人都引过来了。”
紧张的村民：“那也不能......”
方小石：“我今天一定要下山。”
方小石：“就算你们今天堵住了我的嘴，拿到了那笔钱，小爷日后也一定要揭发你们。”
方小石：“小爷“死”了，也会“活”过来！你们有本事现在就把我从这里推下去！”
着急的村民：“我算是看明白了。方小石，你就是个喂养不熟的野兽崽子。”
着急的村民：“三年前你炸了移山庙，断了村子的气脉；三年后，你还要接着把全村人往死路上逼呀！”
方小石：“你们想干什么......？”
着急的村民：“......”
？？？：“住手！”
紧张的村民&着急的村民：“呃——”
方小石：“女侠姐姐，你，没有走？！”
桑葚：“嵯峨师父，我实在不理解......”
桑葚：“那位族长看起来也不像是坏人，到底为什么......”
嵯峨：“小僧适才想起了云游时听过的一个故事。桑葚施主要不要听？”
桑葚：“......嗯。”
嵯峨：“说是有一名捕快，一生兢兢业业，尽忠职守，虽然清贫，倒也自在安稳。”
嵯峨：“有一次，他奉命在山中捉拿一伙盗匪。当他看到囤积了满满一山洞的财宝时，难以抑制地起了歹念。”
嵯峨：“捕快从中抽了两条赤金，就两条，偷偷塞进了自己的口袋。”
嵯峨：“这一举动却被同僚发觉了。对方以此要挟，逼迫他平分财物。”
嵯峨：“捕快心中不忿，一怒之下杀了同僚，将现场伪造成盗匪所为，独自一人回去交差。”
桑葚：“人、人怎么可以做这种事情呢......”
嵯峨：“唔啊，小僧听到此处的反应，也跟桑葚施主一样......可事情远未结束。”
嵯峨：“捕快刚到山下，居然见到了同僚的妻子。捕快不解她为何会出现在这里，内心慌张，觉得蹊跷，想着一不做二不休，便连那妻子也杀了。”
嵯峨：“捕快看着手中沾血的刀，既害怕又茫然，匆匆逃回了家中。”
嵯峨：“可是这起命案很快就被人察觉。捕快自知无可隐藏，只得拖家带口，落草为寇。”
嵯峨：“之后捕快是如何沦为巨寇为祸四方，又是如何事败身亡，尸骨无存，小僧就不一一细讲了。”
桑葚：“谁能想到，事情的起因，仅仅是因为两条赤金呢？”
嵯峨：“是呀。”
嵯峨：“住持爷爷讲过，“恶念”是关在人心里的猛兽，需要时时敲打，所以小僧的任务，便是让寺庙的钟声不会停下。”
嵯峨：“毕竟放出笼的猛兽，想要将它关回去，可是不容易哟。”

云游僧弓下腰，捻起一撮沾着火药灰的泥土。

嵯峨：“人们常说，这天气的阴晴变化就如人心一样难以捉摸。”
嵯峨：“风雨时令顺逆无常，该如何应对才能不让它祸及人间，只能交给桑葚施主这样的专业人士来判断。小僧也只能带这一段路啦。”
嵯峨：“小僧该下山了。”
仇白：“......”
方小石：“......”
仇白：“这是我第二次救你的性命了。”
仇白：“希望没有第三次。”
？？？：“呼——”
？？？：“咳咳，仇姑娘，你等、等等我......”
猎户：“小、小石......”
方小石：“......”

猎户好不容易喘匀了气，他寻了块比较大的石头，一屁股坐了下去。

猎户：“唉，想不到就这么一段山路，体力就跟不上了。”
猎户：“年轻的时候，有次遇上一只鼹兽，准头不够，箭扎在了它的屁股上。鼹兽受了刺激，带着箭乱窜。”
猎户：“很少能见到长得那么肥的鼹兽，舍不得啊，我追着它逮，气都不带喘的，最后在几里外的草窠里逮住了那畜生，晚上饱餐了一顿。”

现在一身伤病，快拉不动弓了，也快挥不动锄头了，连救自己的孩子，都差点赶不上趟。

方小石：“爹，你想说什么......”
猎户：“......没事就好，没事就好。”
猎户：“仇姑娘，这些人......”
仇白：“放心，只是晕过去了。”
仇白：“至于醒过来会不会头疼个十天半个月，我就不敢保证了。”
猎户：“......”
仇白：“凭他们刚刚的所作所为，总该受点惩罚。”
猎户：“是，是......”
方小石：“爹，他们没把你怎么样吧？”
猎户：“没、没有......”
方小石：“那就好。”
方小石：“那帮混账这会儿在村里做什么？是不是正把官府的人带到那座坟前，忙着抹眼泪演大戏呢？”
方小石：“......现在小爷重获自由，他们就别想得逞！”

少年气冲冲地往山下走，没忘记冲着晕倒在地上的村民补上两脚。
他突然停住了脚步。
一只手拽住了他的胳膊，隔着衣服，对方手心的老茧磨得他有些疼。
他低头，老人使了更大的力气，但躲开了他的眼神。

方小石：“......”
猎户：“小石，再等等......”
方小石：“爹，你不是来救我的，你也是来拦我的。”

供桌前的青石砖碎了两块，早前来的时候，他顺手把碎砖块带了出去，还来不及补上新的。
地砖下的土层潮湿，比青石更凉。老人用额头感受着那股凉意。
先祖像不会开口，总得他先说些什么。
可应该从哪儿开始说起呢？

先祖，都是我的错。

老族长：“我真的没有想到......”
老族长：“我真的没有想到，调查员会来到村子......”
老族长：“我真的没有想到，会逼死方小石那个孩子，他毕竟也是我看着长大的......”
老族长：“我真的没有想到，他离开村子三年了，生死未卜，居然会在这个时候回来......”
老族长：“我真的没有想到，怎么就迷了心窍，同意了冒用他的名字来骗那笔赔偿款......”
老族长：“我真的没有想到，深更半夜，那么大的暴雨，会有一个少年那么巧经过驰道边......”
老族长：“我只是想着......驰道要是毁掉这么一截，维修工程就能再拖个一年半载，哪怕三两个月也好......”
老族长：“一开工，大家伙儿就能再多一笔工钱的收入，现在年成这么差，总比干等着老天爷开眼要强啊。”
老族长：“以前，移山庙还在村子正中央，如今位置都到了村口。您从大山怀里为后人挖出来的容身之地，这几十年，又被大山一点点吃了回去。”
老族长：“还指着这山，这地，我们就快连您这间庙也守不住了。”
老族长：“所以我才......”
老族长：“所以我才偷偷埋了那些炸药，想着借入春的暴雨，做那么一场事故......”
老族长：“但凡能有别的法子，我也不愿意用这样不光彩的手段。”

我真的没有想到。
这老天爷，为啥子总是作弄人哪？

？？？：“族长施主，这些话，到底是解释给面前的挖山人听的，还是解释给自己听的呢？”
老族长：“......”
猎户：“孩子，再等等......”
方小石：“爹，他们刚刚差点把我从这山崖上推下去！”
方小石：“他们不是什么好人，他们什么事情都做得出来！”
猎户：“......谁也没有想到，官府的调查员提前了一天过来。”
猎户：“事发突然，大家乱了方寸......做事难免就......”
方小石：“......”
猎户：“爹知道、爹知道刚刚乡亲们确实太过火了一些。等过几天，爹一定让族长给你一个交代。”
猎户：“但这会儿不能下山......”
方小石：“事到如今了您还要帮着他们？！”
猎户：“不是爹要帮着他们......”
仇白：“我记得我问过你。”
仇白：“但是留在村子里，就能保全平安吗？”
猎户：“乡亲们不会把小石怎么样的......”
猎户：“昨天，在移山庙里，当着他们先祖的面，族长、全村人都向我保证过......”
仇白：“就凭一句口头承诺？”
猎户：“......”
仇白：“你应该也清楚，以方小石的性子，他不可能答应这件事，他会像当年护着你们那块地一样护着自己的名字。”
仇白：“难道说，你们要一直关着他？”
仇白：“万一他闹到不可收拾的地步，危及你们整个计划。到那时，那些村民会怎么做？”
猎户：“......”
仇白：“恶行一旦起了头，没有想停就停的道理。”
仇白：“我曾说过，谋善村如今的事情，不比我曾所见所历的荒唐。我不想插手，也不便插手。”
仇白：“但我从来都不信任你们。”
猎户：“仇姑娘是想要......”
仇白：“......”
猎户：“姑娘刚刚一招就打晕了周四和周六，我都看到了。”
猎户：“你要真管这个事，一招两个，把全村人都制服了，打包扔给官府，我们也反抗不了。”
仇白：“......我倒不至于用这种手段。”
猎户：“我承认姑娘说的有道理，一个人无论再怎么被逼无奈，再怎么走投无路，都不应该拿这个当借口去做不义的事。”
猎户：“但姑娘手里有剑，武功高强，才有本事去谋别的路子，才有本事守住你觉得应该守住的东西......”
猎户：“姑娘不会真的走投无路，我们终究是有区别的......”
仇白：“......”
猎户：“但剑在这个山沟沟里没有用，它救不了种不出庄稼的土地，管不了晴雨不定的老天爷，它帮不了这百来口人和......我们父子俩。”
猎户：“我们只能等天下雨，等再有挖山人那样的能人出现，帮我们从大山的手里抢活路。”
猎户：“我们只能等更多的驰道修过来，等更多的移动城市建好，大家伙儿都能搬进去，过上安稳的日子。”
猎户：“但这片土地大得没边，咱们这样的山沟沟又有多少呢......”
猎户：“仇姑娘，我说得颠三倒四的，但你应该能懂我的意思。”
仇白：“正因为懂，所以我才不能坐视不理。”
猎户：“唉......”
猎户：“您、您就高抬贵手，放过我们吧。”
仇白：“......”
方小石：“姐姐，你别拦着他。”
方小石：“这是我们父子俩的事情，让我自己来说吧。”
老族长：“小师父不是应该陪着调查员在山上吗？怎么突然......”
嵯峨：“呼——族长施主，这桌上的果子，小僧可以吃吗？”
嵯峨：“小僧今天还没有吃饭，刚刚又一路跑下山，着实渴极饿极......”
老族长：“......”
嵯峨：“这位先祖想必也是慈悲心肠，应该不会介意一个果子。”
老族长：“小师父，你听到了我刚刚说的话？”
嵯峨：“唔啊——这干果子软糯酸甜，依稀还带着枝头的清香，甚是可口呀。”
嵯峨：“除了方才，施主前几日在此间说的话，小僧也听见了。”
老族长：“......”
嵯峨：“这些事情，若是真心不愿被人所知，大可以像干果子一样藏进地窖，施主也不必跑到这庙里面来。”
嵯峨：“只不过风吹草动，迟早也会再冒出来就是了。”
嵯峨：“所以小僧有没有听到，其实都不打紧。”
老族长：“......”
老族长：“那位调查员小姑娘，是不是已经都发现了......？”
老族长：“小师父此刻出现在这里，是为了......”
嵯峨：“唔啊——”
老族长：“这么说来，帮着小平小安打开摄像机的也是小师父，我两次到这移山庙里来，也都正好被你撞见......”
老族长：“难道说，小师父来到谋善村，其实是先祖特意安排给我的警示......”
老族长：“人老了，糊涂了，明白得太迟......”
嵯峨：“族长施主，小僧只是在大炎境内四处云游，碰巧行脚至此，耽搁了几日。”
嵯峨：“没有小僧，也会有另外的一个人出现，另外的一些情况发生。”
老族长：“老汉原本只是想啊，几十年了，也没为谋善村做些什么，难为大家伙儿还叫着我一声“族长”。”
老族长：“我总得......”
老族长：“可人算不如天算，到头来害人又害己。”
老族长：“两条人命啊，老汉该怎么交代......”
嵯峨：“施主的计划，本来也不怎么周详，甚至有些拙劣呀。”
嵯峨：“不过，施主现在后悔的，是没能“再算得清楚一些”？”
老族长：“......”
老族长：“我在想，要是、要是小师父能早些来到谋善村就好了。”
老族长：“早些遇见小师父，老汉也就不会生出这些乱七八糟的念头，也就不会做出这些事......”
嵯峨：“唉，族长施主，小僧方才已经说过了，小僧只是云游至此，没有那么大的分量。”
嵯峨：“再说，谁的心里，没有恶念呢？”
老族长：“修行之人，不应该渡恶劝善吗？小师父身为僧侣，心里如果有恶念，难道不会坏了修行？”
嵯峨：“施主为何觉得，心有恶念，便会坏了修行呢？”

离开夕先生的画卷之前，小僧有缘见过身为赌徒的自己。
那个小僧无论如何都摆脱不了骰子与筹码的诱惑，典当了木鱼，变卖了身家，放浪形骸，呼朋引伴，做了许许多多伤天害理的勾当。
当年离开寺庙之前，住持爷爷叫住小僧，一人一棍，好生打了一场。
从斜月初升，到日出东方，小僧也不懂为何住持爷爷一招一式都在苦苦相逼，似乎不为切磋比试，而是性命相搏。
小僧已然忘了那一场比试的结果......
只是偶尔会有些恍惚，最后小僧的长棍悬停在住持爷爷的头顶，那一瞬间小僧是否突如其来动了敲下去的念头呢？

嵯峨：“许多恶念，都在意料之外，但又是如此顺理成章。”
老族长：“小师父你......”
嵯峨：“不仅仅在画卷中，梦境内。”
嵯峨：“小僧也曾在饿极的时候，遇见怀有身孕的母兽，涌上心头的第一个想法竟是“比起那公兽，更加肥硕”。”
嵯峨：“小僧也曾阴差阳错身陷囹圄，在被人纠缠得难以脱身时，手差点按在了身后的薙刀上。”
嵯峨：“但现在的小僧，仍然只是施主你所见的小僧。”
老族长：“......”
嵯峨：“小僧记得住持爷爷常常念那么一句经：“会馋会渴会生恶。”既然免不了，且放它在心间，也没有什么妨碍呀！不过只是一些念想罢了。”
老族长：“只是一些念想......吗？”
嵯峨：“记不清具体是在什么时日，以及什么所在了，小僧曾有幸与一位刀客相识。”
嵯峨：“那刀客端的是个奇人，一心求世上最好最利的刀，但偏又心地善良，不愿意再造杀业。”
嵯峨：“刀客在山中搭了一间草庐，小僧陪了他整整三个月，看着炉火生了又熄，熄了又生，刀坯锻了又熔，熔了又锻。”
嵯峨：“最后他终于得了一把刀，形若飞云，光彩夺目，只是没有开刃。”
老族长：“没有开刃？”
嵯峨：“他说，不开刃，就不怕伤到别人了。”
老族长：“......”
嵯峨：“伤不伤人，不在刀，而在自己呀。”
老族长：“小师父......真是个通透的人。”
老族长：“但不是所有人都能看得通透、想得明白，无论在何时何地，都能约束自己，不让念想变成行动。”
嵯峨：“小僧反倒觉得，正因为约束并不容易，所以更应该晓得，放任被约束之物时，会有怎样可怖的景象。”
嵯峨：“就像每日守着时辰敲钟诵经，经年累月，免不得想偷懒，但停掉一次，少敲一声，此前的功课，便都失去了意义。”
老族长：“......”
嵯峨：“多少人只是想着向天求一滴雨，但最终招惹来的却是一场山洪。”
嵯峨：“恶念与恶行，一字之差，千里之谬。事情因施主而起，但最终如何收场，在念头成为现实的那刻，便不再受施主的控制了。”
嵯峨：“所以，事到如今，施主又岂能靠着一句“我没有想到”来交代所有的事情呢？”
猎户：“小石，爹是在帮着他们，但爹也是在帮咱们自己......”
猎户：“咱们在谋善村住了这么多年，也是这里的一份子......”
方小石：“......”
方小石：“爹，我知道你当年在荒野上游荡，靠打猎卖野味讨生活，吃了很多苦，只想求个遮风挡雨的地方。”
方小石：“好不容易找到谋善村，靠着一年一年攒下的所有积蓄买下了“三亩三”安家。”
方小石：“你舍不得这块地方，舍不得这间屋子。毕竟寄人篱下，所以遇到什么事，都是能让一步是一步。”
方小石：“当年娘跑了，他们欺负咱们是唯一一家外姓人，非要把那座破庙迁到“三亩三”，你答应了。”
方小石：“如今他们要拿走我的名字，把我变成死人，你也答应了。”
方小石：“以后要是再遇到别的什么灾、别的什么难，他们再要咱家的地、咱家的屋子，要咱们的性命，你也要答应吗？”
方小石：“活路是自己挣的，不是别人给的。”
猎户：“爹知道......”
猎户：“可你现在要是下去，当着调查员的面把全村人都供了出去，事情要怎么收场哟！”
猎户：“爹就算了，说不定都没几年好活了，可你才十五岁，要怎么在村子里待下去哟！”
方小石：“莫非咱们就一定要待在这村子里？”
猎户：“......”
方小石：“大不了离开谋善村，离开这大山，在移动城市里安家。”
方小石：“没地种也没关系，反正移动城市里机会多，我可以做各种活计，我还可以学武功，变得跟仇姐姐一样厉害，赚好多钱，给你养病。”
方小石：“你别不信......这三年我走南闯北，哪儿都去过，五行八作，什么都熟。”
猎户：“你这孩子，跟你娘一模一样。”
方小石：“......”
猎户：“当年，他们全村人都想着守好挖山人开垦出来的土地，靠天吃饭......”
猎户：“唯独你娘，一心想着走出这片大山，去玉门、去尚蜀、去龙门......去听都没听过的移动城市里，“感受不一样的人生”。”
猎户：“你娘嫁给我，也是因为我是个猎户，跑过很多地方。”
猎户：“直到我用全部的积蓄买下了“三亩三”，生了你，像只老驮兽一样没有了挪窝的意思......她才相信我来到这村子，不是为了歇脚。”
猎户：“那个货郎把她哄走的那天，我追到荒野上，只来得及把你抢了回来。”
方小石：“......”

那个女人在几年前离世了。
她寄了一封信。过了好几个月，信才到了我的手上。
信封里只有一笔钱，那是她的死亡赔偿，留给小石。
她跟着那个货郎去了移动城市讨生活，可半年后又回到了荒野上。
具体发生了什么，我不清楚。毕竟经转了五六位信使，口信已经很模糊了。但我摸着那封薄得可怜的信，似乎也不难猜。
那笔钱，我后来交给了村里，用来修葺被小石炸毁的移山庙。

猎户：“孩子，如果在移动城市里活着真的比在谋善村容易，你现在不会在这里。”
猎户：“这三年，别说大事业，如果你真的学到了本事，能堂堂正正地活下去......那你敢告诉爹，你为什么会被人家仇姑娘押着送回来吗？”
方小石：“我......”
仇白：“......”
猎户：“爹不是舍不得这个地方，舍不得这间屋子。”
猎户：“爹都准备好了，那笔赔偿款经爹的手时，爹就拿了去找你。谋善村这个家，就当作没了。”
猎户：“但这个时候你回来了！仇姑娘带着你回来了！”

你回来了，爹就知道，无论如何，也不能再让你出去了。
爹不是生来就在这山村里的，外面的地方，爹也闯过......可那样的生活真的就比这山村里好吗？
这个世道，或许有很多种活法，但不是每个人都能选择自己的活法。
爹只想你，平平安安地过完后半辈子。
平平安安活下去，已经很难得了。

方小石：“如果您所谓的平平安安过完后半辈子，是指的连名字都没有，我不愿意！”
猎户：“名字能换来粮食，能换来钱，能换来咱们后半辈子的安宁......”
方小石：“爹，我不接受——”
方小石：“方小石不是这山上的一根野草，荒地上的一头畜生。”
方小石：“我宁可死了——”

少年激动地喊破了嗓子，他激动地后退，脸憋得通红，差点摔倒。
他的声线稚嫩却沙哑，颤抖的尾音被山顶的大风扯动，歪歪扭扭但是清晰地传了开去。

猎户：“你这个倔孩子啊，爹说不过你，也不指望你能体谅爹......”
猎户：“但是爹今天不能让你离开这山顶。你要是走了，爹就一头扎到这悬崖底下去。”
猎户：“......”
方小石：“......”
仇白：“......”

猎户低下了头，少年看起来像是冷静了下来，还想再说什么，但终究没有再开口。
细沙扑在人的脸上，春天的荒山上，风还是这般干燥。
没有人说话。剑客悄悄向着崖边挪动了几步。

方小石：“爹，你抬头看我。”
猎户：“（摇头）”
方小石：“爹，是不是只要方小石死成了，对所有人都好？”
猎户：“是......”
猎户：““方小石”，不应该活着。”

小时候他经常将一颗又一颗的小石头从山崖上踢下去，耐心听远远传来的声响。
他和他的名字，都像那些石头。
他现在，真的让自己成为了那样的石头。
坠崖的速度似乎也没那么快。他甚至想起了和仇白在树林间遇到的那只牙兽，想起了那头畜生临死的眼神。
那是怎样的不甘心，怎样的惊恐，又是怎样的......解脱？
是风吗？
风托住了他的背。

春风穿堂，扬起一阵细尘。日头很高，正是暖和的时候，这座旧庙里反而平添了一丝寒意。
老人佝偻的背影轻轻颤抖，但他依旧没有起身。
云游僧朝着老人走近了两步。

老族长：“老汉我现在回过头来想，这几天发生的一切，恍恍惚惚，好像做梦一样......”
老族长：“那个上山埋炸药的人，那个亲自写交给官府的申请信的人，还有刚刚在这里对着调查员撒谎的人......真的是老汉我吗？”
老族长：“你说这一切要真的是梦，该有多好......”
嵯峨：“小僧曾听人言“痴人前不得说梦”，族长施主自省，自己现在算是痴人吗？”
老族长：“说起来真是可笑......”
老族长：“三年前，方小石炸了移山庙后离开了村子，而老汉那天晚上用的，却还是那孩子当年做的土炸药。”
嵯峨：“呃......”
老族长：“当时赶去猎户家，从方小石的房间里翻出了他没用完的土炸药，本意是好好收着，以免再被人拿去惹出什么祸事来。”
老族长：“想不到啊，竟然、竟然是应在了自己的身上。”
嵯峨：“呵，竟然还有这样一段往事。”
嵯峨：“族长施主，事已至此，你心中到底作何想？”
老族长：“唉......”
老族长：“老汉自己死不足惜，只是觉得，对不起所有人。”
老族长：“小石那个孩子，虽然想法偏执了一些，做事莽撞了一些，但本质不坏，当年毁了先祖这间庙，也是为了他爹，是个孝顺懂事的孩子。”
老族长：“况、况且这件事本来和他没有干系，他才十五岁，还那么年轻，就这么被......逼死了......”
老族长：“那个少年，虽然不知道他从哪儿来，到这大山里做什么。但好好地来，却再也没有回去，他的家人就算哭断了肝肠，也等不到音信......”
老族长：“可老汉连在先祖面前替他祈祷，都只能叫他“方小石”......老汉不敢去想，这样的一个魂灵，会不会永远无法安息，只能在谋善村游荡......”
老族长：“小师父，请你不要再靠近了。”
嵯峨：“那日偶然在此间听到施主的祷告后，这几日，小僧得空都会为那位少年诵经超度。”
嵯峨：“只是住持爷爷并未正经教过小僧几卷经文......但愿心诚，多少能有些作用罢。”
老族长：“......”
老族长：“如今事情已经败露。两条人命，要是官府追究起来，这全村几十户百来口人都要因为老汉受到牵连哪......”
老族长：“老汉自知罪孽深重，不敢奢求先祖原谅，只能、只能......”
嵯峨：“嗬呀——”
嵯峨：“斩却歧念！”
老族长：“......”
嵯峨：“呼——”
嵯峨：“这是最后一包土炸药了吧？”
老族长：“老汉一直藏在怀里，还以为小师父没有发现......”
老族长：“我本该在小师父来之前就了结了自己的，可是思前想后，竟然迟迟下不了手......”
老族长：“三年前，方小石就是在这里拉了炸药引线，老汉的胆魄，竟然还比不上一个孩子......”
嵯峨：“莫非施主以为，结束了自己的性命，便足以让这几日的事情统统有个了结？”
嵯峨：“谬极，谬极！”
老族长：“......”
嵯峨：“事到终局，施主便想着一死了之，好生利落。”
嵯峨：“可即便那日，施主不知小僧在此，对着自己的先祖倾吐原委时，也只念着所作所为都是为了村子，而不曾坦白炸药与那少年之死的真相！”
老族长：“......”
老族长：“老汉我......”
嵯峨：“如果那一晚，那位无名的少年没有经过山脚，炸药仅仅炸塌了土石，泥石流单单冲毁了驰道，施主也会如今日这般了结自己吗？”
嵯峨：“施主又如何得知，除了那位少年，有没有一只偶然飞过、落地梳理羽毛的小小羽兽溺毙在泥沙里呢？”
老族长：“......”
嵯峨：“事已至此，驰道将会如何？这间庙将会如何？这个村子将会如何？”
嵯峨：“哪怕没有引来山洪，施主也应该为那滴不该落下的雨悔过。”
老族长：“......”
老族长：“老汉、老汉会向官府交代清楚所有的事情......”
嵯峨：“唉......”

老人将被拆了引线，劈成两半的土炸药收拢在身前。
跪得太久，双腿几乎没了知觉，他再次伏倒在地。凉意瞬间倒灌进了额头，他觉得自己再也站不起身，只能伏得更低。
......
面前的两人折腾得热闹，挖山人始终没有反应。
泥塑眼眶处的泥块剥落了几块，分不清它的眼神是落向庙内的残梁，还是庙外空空的土地。
云清风暖，正值春分。

？？？：“清醒了吗？”
仇白：“嗯，虽然眼神痴痴呆呆的，但好歹黑白分明......看来没有伤到脑子。”
仇白：“之前还说，你至少知道怕死。现在竟真的连自己性命都不要了。”

......

仇白：“我还是救了你第三次。”
仇白：“这山崖那么高，你还真敢跳下来。我毕竟不是羽兽，这次差点连自己的命都搭进去了......”

你......谢......

仇白：“不必谢我。是我将你带回来的，自然要保你周全。但没料到你真的会跳下来，反应还是慢了些。”

......

仇白：“不想说话，就不说吧。”
仇白：“应该还能走路？我可不准备回村里了。”
仇白：“要是不知道该去哪，你姑且再跟我走一段路吧。”

......好。

仇白：“你之前不是问过我的故事？或许现在可以说给你听。”
仇白：“当年官军攻破姜齐水寨，我爹和其他水匪尽数伏诛，而我逃了出来。对于这个国家来说，我也是个没有名字的人。”
仇白：“这片土地上，没有名字的人很多，如我，如你，还有那个差点成为“方小石”的少年。”
仇白：“一个人的名字固然重要，但更重要的是，你要清楚这个名字到底意味着什么。”
仇白：“想要立身立命，对抗不公不义，和你是什么身份，真的有关系吗？有时候没有名字，反而可以发出更多的声音，做更多的事情。”
仇白：“放下无谓的执念，才能认清自己所作所为的意义。”
仇白：“这些话，不指望你现在就能懂。我有我的事情要做，不会一直将你带在身边，但如果你真想学武功，这段时间我会教你。”
仇白：“等到哪天你的本事足够立足，或者自己想开了，找到了身在这方天地新的凭依，可以随时离开。”
仇白：“但身陷低谷、得势后为祸一方的也大有人在，你要是成为那样的人，我会杀你。”

......

仇白：“唉。教你江湖人常说的另外一句话吧，跟“后会有期”意思差不多。”

......

仇白：“来日方长。”

听明白了吗？
......嗯。
那就走快点。
......好。



《独见寒山 幕间》

感染日记：
今天去过医院，心里一块大石头也算落了地。也确实没想到，原来自己的身体里真有“石头”。
我从小就是医院里的常客，面对医生下达的最终判决时，心里反而没有什么实感。
“生命的意义是什么？”这个被无数电影和书本探讨过的问题，对我来说也不再有意义。
只是在最后的这段时间里，我想完成一部真正属于自己的作品。
常常在想，我们的眼界是否已经不知不觉被局限在眼前所见的环境，还有电视上描绘的那片大地当中？
我们见惯了光鲜亮丽的高楼、霓虹璀璨的夜晚，却忽视了庞大得仿佛可以包容一切的移动城市，其实也只是这片大地的很小一部分。
而人，又是何等的渺小。
所以这最后的作品，我希望是一部纪录片。
我会走出我所熟悉的环境，走到尽可能遥远的地方，去看从未看过的风景。我想知道，在那些无人知晓的角落，住着哪些人，他们又在过着怎样的人生？
话说回来，独自完成一部纪录片的拍摄，肯定会有很多困难吧......何况是要去那么远的地方，光是要带的设备就让人吃不消了。
嗐，顾忌那么多做什么？说不定走了一半，矿石病突然发作，生命和作品就一起结束了。
倒不如想想，这部作品的名字，应该叫什么呢？

信使：“一共是三百三十七封信，还有二十五件包裹，你看，再核对一下？”
邮局员工：“数量没问题......就是这么多东西，你搬得动吗？”
信使：“小意思，不是每次都一样嘛。”
信使：“这次大概是半个月的行程，中途还要去一趟西边的镇子，听说有件很紧急的货物要送。”
邮局员工：“每年刚开春的时候都格外忙一点，你多受累。”
信使：“哪里，应该的。”
邮局员工：“就是......还有那个......”
信使：“怎么了？有话就说啊。”
邮局员工：“最近开春，给家里人买了几件衣服，还有一些保养品。本来想你要是得闲的话......”
信使：“得啦，还废什么话，快拿出来吧。”
邮局员工：“谢谢信使姐！”
信使：“你怎么老是叫我姐，我记得你还比我大几岁来着......”
邮局员工：“嘿咻——”
信使：“这叫......几件？”
邮局员工：“所以没好意思说......”
邮局员工：“要是不方便的话......”
信使：“行啦，放上来吧。这么多东西都装上了，不差你这点。”
邮局员工：“多谢你！”
邮局员工：“对了，你要是见到我爸妈，还是麻烦帮我带个好。就说明年过年，我一定回去。”
信使：“好，我记着了。”
信使：“走了。”

您好，可以打扰一下吗......？

信使：“欸，是在叫我吗？”

是的！
抱歉冒昧向您搭话......请问，您是这里的信使吗？

信使：“这片山区的信和货物都是我负责送的......也算是吧。”
信使：“你是......？”

您好，自我介绍一下。我是一名电影导演......我正在拍一部关于这片山区的纪录片。
我能跟着您一起走一段路吗？如果可以的话，也希望您能同意对您的拍摄......

信使：“......”

我......我不是坏人！
我的身份证件应该是丢在了从上一个村子来这里的路上，好像也没有什么其他可以证明身份的东西......
您看！我的这个包里，真的只有拍摄设备......

信使：“你是说，纪录片？”

呃......所谓纪录片就是......

信使：“我知道纪录片是什么意思......可是，为什么要找我？”

我想要记录生活在这片深山里的人们的生活，可是对环境不太熟悉......作为信使，您一定是......

信使：“我懂了。”

只要允许我跟着您走一段路就好，我保证不会打扰您的正常工作！
虽然不太能付您拍摄酬劳，但如果您愿意的话，我会把您的名字写在致谢名单的最前面......

信使：“倒不是在意这个......”
信使：“好......好吧......”
信使：“虽然不太明白你到底打算拍什么......”
信使：“但只要不耽误我赶路的话......”

给父母和几个最亲密的朋友留下了简单的告别信，希望他们能原谅一个不善言辞且时间紧迫的人不辞而别。
父母总是想将我保护在一个安全的空间里，我体谅他们的付出，但也有不得不离开的理由。
希望他们看到这部作品时，能理解我这一次远行的意义。
当我的双脚踩在真正的土地上，而非人造地块上的时候，我感受到了前所未有的兴奋与喜悦。
这短短几个月的见闻，可能比我过去十几年人生里的经历，都要有价值。
我终于见到了干净清澈的星空，见到了被天灾翻犁过的土地；我见过在荒野上忙碌的驰道施工队，见过千里奔波的天灾信使。
我路过荒无人烟的戈壁，路过冻结无声的冰河，也路过安静祥和、生机勃勃的村庄——在除夕的晚上，那里的人们热情邀请我留下来做客，喝一杯他们自酿的米酒。
其实我早就受够了在浮躁的故事里编织讨好观众的桥段，赚来或多或少的票房，骗来几声大笑或者几滴眼泪，之后便再也不会被人提起。
作品不应该是阅后即弃的一次性消费品，而应该有留存的价值、承载的重量。
比起在虚构的故事里尽可能地捏造“真实”的人物，那何不直接去记录活在这片大地上的人们最本真的样子？
就像现在，摄像机记录的每一帧画面，都是有意义的。
无穷的远方，无数的人们，我都想去见证。
虽然时日无多，但我感觉到了自己正在真实地“活着”。
......而这样真实的感受，也让我更加害怕终点的来临。

导演小记：
天还没有亮起，星光与晨曦交替的时候，信使就要扛起沉重的行囊，匆匆开始一日的行程。
在这样偏远的山区，运送货物与信件，甚至是传递消息，都需要人力。
独自在深山中跋涉，要面对的困难有很多。像这样一位信使，每天需要走十几里山路——

信使：“是几十里。”
信使：“十几里的话，这一座山头都翻不过去，还送什么信？”

抱歉，我记错了，这一段旁白我会重新录的......

信使：“我说......你还走得动吗？要不把你的背包给我。”

不......不用......
我还......可以......

信使：“可今天从上午到现在，我们才送了一个村子。比起平时送信的速度，已经慢了很多了......”

非常抱歉！我会努力跟上的......

信使：“算了，别勉强自己。”
信使：“看你也不是经常活动的样子，在野外累垮了反而更麻烦。还是就地休息会儿吧。”
信使：“给，喝点水吧。”
信使：“还有这个绷带，你绑在脚踝关节上，不然等到明天，你会发现自己的脚一动都动不了。”

谢......谢谢......
实在是不好意思......本来说好不会影响你工作的。

信使：“哈哈......我一开始就没有打算相信过，一个看起来白白净净的城市人，能在这山路上跟得上我的脚步。”
信使：“说起来，我还挺好奇。你用摄像机拍了这么久，到底拍了些什么？”

就是......沿路见到的风景，人物......

信使：“我也看过一些电影，拍的都是华丽好看的大场面，漂亮帅气的明星演员......”
信使：“这里只有光秃秃的山，有什么好拍的？”

当然有！
只有“真实”才能谈得上“美”，那些粉饰过的光鲜美丽的场面，说到底也只是一种欺骗......
记录不为人知的风景，还有那些在一去不返的时代里消失的事物，让更多人看到，这件事本身就很有意义！

信使：“唔......”

正好，趁着现在休息，信使小姐，我能不能采访你一下？

信使：“采......访？”

只是问你几个问题，要是有不想回答的，不说也行。

信使：“可以倒是可以......采访的话，是要对着摄像机说话吗......”

请问，信使小姐，你一直生活在这片山区吗？

信使：“也不是，上学的时候离开过几年，毕业以后又回来啦。”

能不能请你，从你自己的视角介绍一下这个地方？

信使：“这有什么好介绍的......”
信使：“就和你见到的一样，是普普通通的山区。地理位置比较偏，人口不多，平时也不会来什么外人......”
信使：“从我记事起，这里就没怎么变过样。这些年最新奇的事，也就数驰道修过来了吧。”

住在这里的人，都是靠什么生活的？

信使：“只要年景不是太糟，大家种的粮食基本够自己生活，多出来的也可以拿去镇上换些生活用品。”
信使：“别看这里干旱，气候正适合一些水果生长。”
信使：“早些时候，我还试着打开一个商路，把村子里种的水果卖到城市去。”
信使：“唉，不过路上运输成本实在太高，后面就不了了之了。”

我注意到，这一路上遇到的村子，好像住的人都很少，看起来空荡荡的。

信使：“对啊，其实从好多年前开始，这片山区的人都开始陆陆续续地搬去了移动城市。先是年轻人，然后是孩子和老人。”
信使：“虽然这里没什么变化，但是移动城市扩建的速度倒是很快。城市里有更多的工作机会，年轻人当然都乐意往城市去。”
信使：“到了前年，我老家那个村子，就只剩我一个人了。”

他们都搬去城市里了？那你为什么还留在这里？

信使：“没办法，感染了。”

......

信使：“去城市的话，倒也不是过不下去。但想想这么多年，自己最擅长的事也就剩下在这山里带路了。”
信使：“与其再去一个陌生的地方从头开始讨生活，不如干点自己力所能及、利人利己的事......”
信使：“再说我要是走了，谁来送这里的信呀？”

像这样的生活，会觉得很辛苦吗？
你有没有抱怨过，这一切都很不公平？

信使：“辛苦？”
信使：“你告诉我干什么事不辛苦啊？做自己擅长的、熟悉的事，反而还适应些。”
信使：“你说抱怨、公平什么的......嗐，大道理总是说不清，不如踏踏实实做好自己的事。”
信使：“我说啊，你是不是把生活在城市外的人想得也太惨了。”
信使：“这里的生活是平凡、单调了一点，但怎么也不至于到需要别人同情的地步。”
信使：“靠自己的努力换来踏实的生活，没什么不好的。”

嗯，说得也是......
可是，如果一直这样下去，这里落后的环境又该怎么改变呢？

信使：““改变”？”
信使：“这里的环境，不是每天都在改变？”
信使：“今天搭建的房子总会比昨天结实一点，明天的庄稼也会比今天的长得高一点。”

我说的当然不是这种改变！
而是，更宏观的、结构性的改变......
我认为，人们不应该被出生的环境所限制，不论生活在哪里的人，都应该享有平等的资源、平等的机会......

信使：“道理是这个道理......可想要把道理落实，也总得从实事做起呀。”
信使：“停停，这话题怎么越扯越远，都开始不着边际了。”

那，不想聊这个话题，就聊聊你自己吧！

信使：“我自己？这也没什么好聊的吧......”

作为一名信使，曾经的遗憾，将来的愿望，送信的过程中最难忘的事？

信使：“难忘的事......”
信使：“......你把摄像机关了，我就告诉你。”

嗯，没问题！

信使：“其实有一次，我急着去送一批很急的货物，只能连夜赶山路。”
信使：“当时天上下着雨，山道两边的泥土受潮松动了，不少石块从山上滚了下来......”

你的感染，该不会就是——

信使：“不是不是......”
信使：“有一块不小的石头，眼见着就要砸到货物上。我当时也是着急，不知道怎么想的，就想着用角把那块石头顶开......”
信使：“然后......我左边的这只角就断了......”

噗——

信使：“你是不是笑了？”

抱歉抱歉！不是笑话你的意思——

信使：“算了，想笑就笑吧，总比刚才一直绷着一张脸好......”
信使：“我自己都觉得挺好笑的。折断的那截角我一直带在身上，提醒自己以后最好不要在雨夜赶路......”
信使：“也想着以后是不是还有机会，能找医生接回去......”
信使：“其实一个人送信的时候，也干过不少蠢事，还遇到过挺多有意思的事......”
信使：“只是平时都是独来独往，没什么机会给别人讲......”

现在不正是机会，还有什么故事，都可以讲出来呀。
......而且，你有没有想过，其实你在送信的时候，也不一定是“一个人”呀。

“你会以怎样的心情回顾自己的一生？”
一路上，我试着问过许多人这个问题，而得到的答案也总是相似的。
人一生里的无数曲折，好像真的可以被三言两语概括。
当那名信使跟我平淡地说起山村的环境、失落的故乡、自己的感染......就像谈论着某天饭后散步时的见闻。
可我依然无法想象，在她简短又平静的话语后，有多少难以言说的艰辛酸楚，甚至是自己都没有意识到的无力。
是啊，面对名为“现实”的巨大怪物，我们每个人都是那样的无力。
话说回来，我自己又该如何回答这个问题呢？
我还能用镜头记录下多少事，又还能做到多少事？
我还能，留下些什么？

信使：“这片荒林......我们今晚就在这扎营了。”

在送信的路上，晚上只能这样休息吗？

信使：“一般会留在村庄过夜，有时在日落前没能赶到村子里，就只能这样凑合一下了。”
信使：“你也算运气不好，头一回赶山路，就碰上了只能在野外过夜的情况。”
信使：“不过亏你坚持到了现在，我还以为你早早就会说要放弃呢。”

哈哈......其实换作以前，我可能真的就放弃了。但是现在，我有非坚持不可的理由......
信使的工作，的确比我想象的还要辛苦很多。

信使：“再难走的路，来来回回走上几年也都会习惯的。”
信使：“对你来说，这样的经历有过一次也就够了吧。”

可是我离开以后，还有许多人，都被困在这里，几乎与世隔绝的地方......
我在想，或许有一天，人们可以不用再过这样的生活。

信使：“这样的......生活？”

嗯，如果让更多人知道这里的情况，或许就可以给这里带来改变。

信使：“我不明白，你为什么一直在说，想要改变这里？”
信使：“说得好像，你简简单单几句话就能改变什么一样......”

我一个人的能力当然是有限的，我能做的，也只是进行一些呼吁，引起更多人的关注。
如果有可以改变这里落后现状的可能，当然是值得所有人都去努力尝试——

信使：“够了。”

我——

信使：“我还是不明白，你到底是带着什么态度来拍这个所谓的纪录片......”
信使：“你说着想要了解这里人们的生活，可是你究竟了解了什么？”
信使：“你不知道这里的人们如何耕作，在什么节气该做什么活；不知道该怎么在荒地上打一口井，甚至不知道一斤粮食的价格。”
信使：“你什么都不知道。”

我的确了解的不多，但我亲眼见到了这里的现状。
你自己不也说过，想要做出一些改变吗？

信使：“是，我们这里的生活是很贫苦、落后，远不如城市富足。”
信使：“可是就算这样，留在这里的人还是在用自己的方式，尽最大努力活下去。”
信使：“而你一个从来没有真正了解过这里的人，又凭什么高高在上地评价我们的生活？又凭什么空谈“改变”？”

我......

信使：“你口口声声说的“关怀”，说到底都是居高临下的同情罢了。”
信使：“你已经不需要我带路，我也不会再跟你拍什么纪录片了。再见吧。”

对不起，我不是这个意思！
请等一下——

信使：“不要再跟着我！”
卡达：“铎铃姐姐，这摄像机我已经尽力去修了......你看看，里面存储的内容有没有丢？”
铎铃：“......嗯，谢谢你。”
卡达：“这个型号的摄像机可是去年的最新款啊，价格差不多够我半年的工资了。我之前心动了好久还是舍不得买来着。”
卡达：“可这个摄像机怎么会摔成这样？它的主人也太不珍惜了点......”
铎铃：“不，不是这样的......”
卡达：“所以这里面到底拍了什么？”
铎铃：“......”
铎铃：“一些......风景吧......”
桑葚：“铎铃姐，你的体检报告出来了。”
铎铃：“多谢。”
桑葚：“啊，如果你要现在看的话，我可以先回避——”
铎铃：“这情况不是还不错嘛，还弄得紧张兮兮的，吓我一跳。”
桑葚：“虽然我不是专业的医生，可这个数值也不算乐观吧......”
桑葚：“以后在送信的时候，还是要严格做好防护措施才行。”
铎铃：“嗯，谢谢你啦。”
铎铃：“多亏你告诉我还有罗德岛这样的地方......还有之前，关于那个村子的事。”
铎铃：“多谢你，做了很多。”
桑葚：“我赶过去的时候，本来以为只是一场意外的自然灾害......完全没有想过，灾害背后还有那样的事......”
桑葚：“只是很可惜，如果我能再早一点赶到的话，是不是就可以......”
铎铃：“别这么说。这样的惋惜没有意义。”
铎铃：“面对这种事，每个人都是无力的。”
铎铃：“桑葚小姐......那个死在山洪中的人......”
桑葚：“抱歉......我联络过“春乾”总部，尽可能核对了近期收到的人员走失报告，但还没有符合条件的人。”
铎铃：“这样啊......”
桑葚：“毕竟现在的线索实在是太少了，不知道他的名字，没有任何身份证明，也不知道他从哪里来......”
桑葚：“对了，这个摄像机里的影片，能找到更多信息吗？如果能有更多线索的话......”
铎铃：“他......也是个感染者......”
铎铃：“除了这个......”
桑葚：“可是这样也......”
铎铃：“没关系，我还是会继续找的。”
铎铃：“我相信他一路走来，总会留下一点什么......”

是啊，你走了那么远的路，见过那么多的人。像你这样的人，怎会什么都没有留下？
你见过千山万水，还有那么多美丽的风景，在某处一定还会留存着你的消息。

桑葚：“对了铎铃姐，最近我还要再去一趟谋善村。”
桑葚：“那边山洪防护工事的重建工作应该已经完成了，我还要再去检查一下......”
铎铃：“正好，一起去吧。”
喧闹的人群：“哎哎！有我的吗？有给我的信吗？”
喧闹的人群：“别挤，别挤！我看到有我的信啦！”
信使：“大家都别急，信不会丢。排好队，一个一个取......”
信使：“王叔，别哭啦。这不是有信啦，有信就是好消息！”
信使：“张婶，是有儿子大学的好消息了吧，看你笑得嘴都咧到耳朵根了，恭喜呀......”

......
我从没有见过那样的面庞。
人们围在信使身旁，眼巴巴地盼着那一张单薄的纸片上承载的消息，盼着大山之外，自己牵挂的人的一点音信。
每个人的脸上，都写满了最真诚的期待、最真挚的情感。隔着镜头，我也能感受到那样热烈的情绪。
他们的期待并不多，他们的情感却丝毫不匮乏。
或许每个人的人生其实并没有太多不同，再跌宕起伏的人生，都可以被简单概括。
生老病死，喜怒哀惧，悲欢离合。

信使：“欸，你在拍什么？”

两个月不见，村里好像已经换了一番面貌。
虽然是农闲时节，村里的人们还是忙个不停。村庄的空地上好像又多了几口井，人们围在田垄边，研究着新装上的灌溉设备。
一滴露水落在她的脸颊上，她抬起头，这才发现，村口的那株老槐竟然也稀疏地开了几朵花。随着初夏的暖风摇摇晃晃，对着行人摆首。
她突然想起了有人对她说过的一句话。

“当你趁夜色赶路的时候，是不是忘了抬头看看天上的星星，还有藏在路边岩缝里的花？”

铎铃拿起了摄像机。

开朗的小孩：“准备好了吗，我要按开关了！”
犹豫的小孩：“你确定它不会爆炸吗......”
开朗的小孩：“三——二——”
开朗的小孩：“看！它动了！”
铎铃：“小平，小安？这是什么？”
开朗的小孩：“这是我们自己从书上学的，用修建驰道废弃的工具修的一辆拖拉机！”
犹豫的小孩：“你别到处嚷嚷，万一让大人们知道了，又该骂我们了！”
铎铃：“你们自己做这个拖拉机，是准备要干什么？”
开朗的小孩：“去龙门！”
开朗的小孩：“我们早就想去大城市看看了。”
开朗的小孩：“听说那里有很大的购物广场，有很大的电影院，还有族长家院子那么大的钢琴！”
犹豫的小孩：“龙门再好又有什么用，我们还不是得回来......”
犹豫的小孩：“最近村里这么多事，又要打水井修水渠，还要重新修移山庙......”
犹豫的小孩：“族长走了以后，村里有好多事，大家都不知道该怎么办......”
开朗的小孩：“这都是眼前的小事。要看长远点，等我们再长大一点，不就可以做自己想做的事了？”
开朗的小孩：“信使姐姐，你去过城市，你说我说的对不对？”
铎铃：“嗯......”
铎铃：“没见过的地方，去亲眼见见，总是好的。”
铎铃：“对了，我来给你们拍张照吧。”
铎铃：“照片可以带在身边，以后就算不留在这里，也可以记得故乡的样子。”
开朗的小孩：“好呀好呀！就当为我们俩出去闯荡江湖留一个纪念！”
开朗的小孩：“过来小安，我俩就坐在这拖拉机上照。”
铎铃：“好，都来看镜头，再笑一笑吧。”
铎铃：“三——二——”

如果你最后的愿望，就是走完这趟旅程，完成这部纪录片，那我一定会倾尽全力地去帮你完成这个愿望。
我好像终于明白了，你拍摄这些画面的意义。原来在我习以为常的地方，也有我未曾注意到的风景。
就像那些消失的村子，像那些离开的人们。他们会在不知道什么时候悄然消失，但还是有办法抓住他们存在过的痕迹。
非常感谢你给我讲了许多故事，也听我讲了许多故事。
只是很抱歉，还没来得及好好认识你。

与采访对象闹得不欢而散，又是意料之外的困难。但是剩下的旅程，我还是要走下去。
那场争执，也让我反省了许多。也许书本上的理论真的不足以认识生活的全部，我对“苦难”的理解依旧浅薄。
人生是被规定了起点与终点的旅程，只能跌跌撞撞地摸索前路。
虽然道路各不相同，但都会因为各自留恋的风景，与名为“命运”的洪流撕扯，与名为“现实”的庞然大物抗争。
那样的抗争即是“苦难”的来源，但那样的抗争又总是可敬的。
所以我想，其实我的遭遇，只能算是运气不好，而远远谈不上“不幸”。想明白了这一点后，反而又释然了一些。
那就尽自己的努力，继续向前走吧。
对了，如果再见到那位信使的话，我应该向她道歉。
唉，不如就现在说吧。
尊敬的信使小姐，您好。
手头没有纸笔，只能把“道歉信”以这种形式录下来。
很抱歉信使小姐，说了惹您不快的话。
其实很想为自己辩解，我并没有半点高高在上的意思，只是想尽自己的努力，去做一点“实事”——就和您一样。
其实，我真的很敬佩您。因为您的坚持，还有勇气。
毕竟我还没有办法像您一样，这样“真实”地活着。但多亏了您，我离“真实”更近了一点。
再次为自己无意的冒犯道歉，也为自己不成熟的认知感到惭愧。
希望有一天，这封不严肃的道歉信能转交到您的手中。
道歉人——

？？？：“哎哟！”
不悦的少年：“喂！你这人怎么走路不看路啊！”
好奇的少年：“你是说，能把见到的东西全部留在这个机器里？一直留下去？”

嗯，只要是拍下来的画面，都会一直留着。

好奇的少年：“那你能不能把我也录进去？”

可以是可以......
那，你想说点什么？

意气风发的少年：“嗯......我叫方小石！是立志要成为这片大地上最厉害的大侠的人！”
意气风发的少年：“记住我的名字，不久以后，你一定会在别的地方听到的。”

好，我会记得。

意气风发的少年：“唉，不跟你说了，还有一个大魔头在后面追着我......”
意气风发的少年：“我先走啦！再见！”

嗯。
再见。