《布朗陶 幕间》

菈塔托丝：“露丝，你都准备好了吗？”
菈塔托丝：“维多利亚和谢拉格不一样，这次我们要和对方合作，我们处于弱势，对方一定会趁此机会血口大开。”
菈塔托丝：“我只能给你建议，无法预测对方具体的行动。这次要你自己来判断。”
休露丝：“行了行了，知道了！耳朵都要被你念出茧来了！”
休露丝：“要是这么不相信我，你干嘛不自己去！”
菈塔托丝：“用你那个没开过封的脑瓜自己想。”
休露丝：“你......！”
菈塔托丝：“好了，我没工夫和你吵架。记住，这次可不是让你免费旅游，你代表的是我们布朗陶家。”
菈塔托丝：“尤卡坦，看好你老婆，别让她在外头犯蠢给布朗陶家丢人。”
尤卡坦：“哈哈......”
休露丝：“不许点头！尤卡坦，你到底是哪一边的？！”
菈塔托丝：“别岔开话题。”
菈塔托丝：“总之这一次，凡事都多个心眼，多看，多听，少说，别再和之前似的，口无遮拦。”
菈塔托丝：“你也该出去开开眼界了，去看看谢拉格之外的大地，看看维多利亚到底是个什么样的地方。”
休露丝：“哼......”
休露丝：“......”
休露丝：“哎，我说......菈塔托丝。”
菈塔托丝：“怎么？”
休露丝：“你是不是其实很想自己去？”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“露丝，你过来。”
菈塔托丝：“那你在说什么梦话？”
休露丝：“我、我就随便问问。”
休露丝：“如果当年有这个机会的话......菈塔托丝，你想去维多利亚吗？”
维多利亚富商：“哎，两位原来在这里！”
维多利亚富商：“刚才客人太多，实在脱不开身，有不周之处还请两位多见谅。”
休露丝：“哈里森先生言重了。”
休露丝：“感谢您的招待，我们今天过得非常愉快。”
维多利亚富商：“您太客气了！”
维多利亚富商：“两位远道而来，我理应尽地主之谊。您面前的这些酒水和餐品还请随意享用，若有别的需要，找附近的侍者就可以了。”
休露丝：“让您费心了。”
维多利亚富商：“对了，需要我为您示范一下如何使用这些餐具吗？”
休露丝：“......不用了。”
休露丝：“哈里森先生，比起这些，我想我们更应该谈谈关于布朗陶家和贵公司的合作事宜。”
维多利亚富商：“唔，休露丝夫人，您很直接......”
维多利亚富商：“不过，关于合作，我认为我们之前已经达成了一定的共识，不是吗？”
休露丝：“确实如此。”
休露丝：“但在一些细节上，我认为我们还需要详细明确一下。”
维多利亚富商：“当然，您大可以放心。”
维多利亚富商：“我的助理应该已经准备好了正式的合同，您有空时可以过目......”
休露丝：“我已经看过那份合同了。”
维多利亚富商：“哦？”
休露丝：“恕我直言，其中的一些条目布朗陶家是不可能接受的。”
维多利亚富商：“嗯......”
维多利亚富商：“那么，您的意思是？”
休露丝：“我们需要重新谈一谈关于人力提供和利润分配这些方面的具体数字。”
维多利亚富商：“唔。”
维多利亚富商：“您说的我会考虑的。”
休露丝：“那么——”
维多利亚富商：“少安毋躁，休露丝夫人。”
维多利亚富商：“关于这次的合作，在订单抽成上，我自认已经给了您很大的优惠了。”
休露丝：“可是......！”
维多利亚富商：“请您放心，我们本来就是双赢，我本人也对谢拉克非常有好感，在合同上一定不会让您和您的家族吃亏。”
休露丝：“......”
尤卡坦：“是“谢拉格”，不是“谢拉克”，哈里森先生。”
维多利亚富商：“哦？啊，当然，见笑了，我总是发不好这个音。”
尤卡坦：“您去过谢拉格？”
维多利亚富商：“这......倒是没有，不过，近几年有听闻不少那里的消息。”
维多利亚富商：“我听说在谢拉克的宴会上，会烤整只肉兽，酒都是用一人高的酒缸来装，还会有杂耍表演，有机会可一定要见识一番。”
尤卡坦：“......”
休露丝：“......您说笑了。”
维多利亚富商：“好了，我该去招待其他客人了，两位就好好享受今天的晚宴吧。”
休露丝：“等、等等......！我的话还没——”
维多利亚富商：“失陪了。”
富有的女性：“（哈里森先生，您可算来了，那边的两位是什么人？）”
维多利亚富商：“（那是从谢拉克来的客人，他们来自当地一个挺有名望的家族。）”
富有的女性：“（啊，我从没有听说过这个地方......）”
维多利亚富商：“（不过是偏远山地罢了，不值得您在意，女士。）”
休露丝：“......”
休露丝：“我们走，尤卡坦！”
尤卡坦：“露丝......”
休露丝：“......”
休露丝：“呼......”
休露丝：“嘶......呼......”
尤卡坦：“露丝。”
尤卡坦：“这里没其他人。”
休露丝：“......”
休露丝：“（深呼吸）”
休露丝：“啊啊啊啊气死我了——！！”
休露丝：“他那是什么态度啊！他凭什么拿鼻孔对着我！当我看不出来他有多瞧不起我们，瞧不起谢拉格吗！”
休露丝：“谁不会用餐具，还用得着教？谁家宴会上会有杂耍表演啊！竟然还敢把谢拉格都念错，要不是还要合作我真想给他一拳！！”
休露丝：“真是气死我了！！”
尤卡坦：“......唉。”
尤卡坦：“给，喝点水。”
休露丝：“不喝，气饱了。”
尤卡坦：“喝一点，别又半夜胃痛。”
休露丝：“你给我揉！”
尤卡坦：“好，我给你揉。”
尤卡坦：“露丝，辛苦你能忍到现在。”
休露丝：“哼，不忍又有什么办法？”
休露丝：“我要是在那时候发火，菈塔托丝那女人回头又要骂我了。”
尤卡坦：“......辛苦你了。”
尤卡坦：“我们接下来怎么办？”
尤卡坦：“还要回宴会厅吗，或者，今天就先休息......”
休露丝：“回！为什么不回！”
休露丝：“不就是被气两回嘛，合同的事情还没谈完，休想就这样让我知难而退！”
尤卡坦：“......真的？你不要紧吗？”
休露丝：“我能有什么事，我好得很。”
休露丝：“菈塔托丝不说我也清楚，这次和维多利亚这边的合作算是布朗陶家对外接触的第一步，我不能搞砸。”
休露丝：“不仅不能搞砸，我还得尽量挣点好处......”
休露丝：“所以没关系，我忍得下来。”
尤卡坦：“露丝......”
休露丝：“尤卡坦，这两天你也看到了——”
休露丝：“我从没见过那么大的机械，明明看起来那么笨重，却能那么顺畅地运转。”
休露丝：“还有一路上那些平整的街道，随处都建了车站，橱窗里的商品多到让我眼花。”
休露丝：“今天的晚宴，照明甚至不用蜡烛，而是电灯......”
休露丝：“尤卡坦，谢拉格没有这些。”
尤卡坦：“......”
休露丝：“我觉得我们该有。”
休露丝：“不就是火车，漂亮的城市，五颜六色的商店嘛！我们都建起来就是了！”
休露丝：“以后我们的孩子出生就能熟悉这些，长大后要留学也好，要观光也好，总之想去哪儿，就能去哪儿。”
尤卡坦：“欸，你说孩子......”
休露丝：“......啊。”
休露丝：“不、不是！我不是这个意思，你、你在想什么啊！我是说、那个、谢拉格未来的孩子们......！”
尤卡坦：“冷静、冷静，露丝，我没多想，我没想过——”
休露丝：“什么？你没想过我们要孩子？！”
尤卡坦：“想过......不对我不是那个意思！”
休露丝：“......咳咳。”
休露丝：“总之，为了将来，我们还得多努力一点才行。”
休露丝：“你说，那个讨人厌的恩希欧迪斯是不是也是这么想的？”
休露丝：“那些太复杂的弯弯绕绕我搞不太懂，但由那家伙提出建造的铁路、工厂......都让谢拉格改变了不少。”
尤卡坦：“露丝......”
尤卡坦：“哎，露丝，别动，我帮你理好。”
休露丝：“真是受不了......现在可是在外面欸！”
尤卡坦：“抱歉，没忍住。”
尤卡坦：“你说得对，这些我们都该有。”
尤卡坦：“我们会有的。”
休露丝：“当然......！”
尤卡坦：“不过，我真没想到你会说这些......没想到你还会替恩希欧迪斯说好话。”
休露丝：“哈，别犯傻了尤卡坦，我才不会给希瓦艾什家的人说什么好话！”
休露丝：“只不过是实话实说罢了。虽然看恩希欧迪斯不顺眼，但如果这就是他一直以来看到的，那我现在倒是能稍微理解他干的那些事了。”
休露丝：“承认那家伙是有点本事而已，这点气量我还是有的。”
尤卡坦：“确实，恩希欧迪斯是个有手腕的人。”
休露丝：“况且比起恩希欧迪斯，我更讨厌他身边的那个诺希斯！”
休露丝：“要不是那个混蛋假装背叛来设计我们......”
尤卡坦：“当时的情况，那确实是一个不错的选择，大家各自为营，怪不了他。”
休露丝：“我不管！尤卡坦，你怎么还替他说话？！”
尤卡坦：“我没有......”
休露丝：“（瞪）”
尤卡坦：“......好吧，是我错了。”
尤卡坦：“不过，事情都过去这么久了，之后我们和希瓦艾什家打交道，总归还是要碰到对方的人......露丝你打算记恨到什么时候？”
休露丝：“下辈子。”
尤卡坦：“呃。”
休露丝：“一码归一码，我不会坏了菈塔托丝的事，但也别指望我忘记他们干过什么！”
尤卡坦：“......唉。”
尤卡坦：“大夫人她看上去倒是已经完全不在意了。”
休露丝：“怎么可能！菈塔托丝那女人，表面上看起来好像不在乎的样子，实际上她可比我会记仇多了！”
休露丝：“尤卡坦，你又忘记小时候我们溜出去玩没喊上她，回来之后被爷爷抓到，被罚抄书一个礼拜的事了？”
休露丝：“我敢肯定，那一定是菈塔托丝蓄意报复！”
尤卡坦：“那次确实是我们在外面玩得太久，才会被抓到，并不能怪大夫人。”
休露丝：“啊呀，你总是太相信姐姐了！”
休露丝：“不过，说到这个......”
休露丝：“尤卡坦，你有没有觉得，姐姐好像对恩希欧迪斯还挺欣赏的？”
休露丝：“虽然她不说，但我能隐约感觉到。”
尤卡坦：“嗯......确实是这样。”
尤卡坦：“如果不是那之后恩希欧迪斯的手段太激进，或许大夫人也不会那样反对。”
休露丝：“你也这么觉得？你说......姐姐她这次让我来，是不是就想让我看到这些？”
休露丝：“在出发前，我问菈塔托丝，如果当年有这个机会的话，她会不会也想去维多利亚。”
休露丝：“......其实我知道姐姐她是怎么想的。”
休露丝：“菈塔托丝！菈塔托丝！”
休露丝：“菈塔托丝！你在的话就应我一下啊，我喊了那么多声，你又装听不见是不是？”
休露丝：“干嘛不理我......嗯？你在看什么？”
菈塔托丝：“连一声姐姐都不会叫的小混账，我理她做什么？”
休露丝：“你说谁是混账？！”
菈塔托丝：“我说一个自己偷偷溜出去玩，还要我帮忙打掩护的小混蛋。”
休露丝：“咳，那次......那次确实是我不好啦。”
休露丝：“下次一定拉你一起，我让尤卡坦替我们放风！”
菈塔托丝：“免了，我不像你那么闲，爷爷的身体......算了，没什么，你最近别惹祸就行了。”
菈塔托丝：“还有，也别仗着尤卡坦脾气好，就太欺负他。”
休露丝：“我哪有欺负尤卡坦？”
菈塔托丝：“我说有就是有。”
菈塔托丝：“所以，你该叫我什么？”
休露丝：“菈塔托丝......”
菈塔托丝：“嗯？”
休露丝：“......姐！”
菈塔托丝：“这才对，我的好妹妹。”
休露丝：“哼......”
休露丝：“等会，你是不是又在糊弄我了？别岔开话题，你在看的是什么？”
菈塔托丝：“一些定期汇报的情报而已，没什么特别的。”
休露丝：“爷爷已经把这些都交给你了？他对你还真放心......”
菈塔托丝：“因为我有能力处理好这些，不像我的好妹妹。”
休露丝：“你......！”
休露丝：“算了，我才不和你吵。”
休露丝：“这次都有什么消息？值得你看这么久......”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“好像也没什么特别的啊......”
休露丝：“嗯？那个希瓦艾什家的长子已经离开谢拉格了？”
休露丝：“去维多利亚留学......真会替自己找借口，我看应该是在谢拉格待不下去了，才逃去其他地方了吧！”
菈塔托丝：“......你这么觉得？”
休露丝：“大家都是这么说的。如果能留下，谁会想去一个连语言都不通的地方？反正我肯定不想去。”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“怎么了？菈......姐姐，你的脸色好难看。”
菈塔托丝：“......别，把你的手收回去，我还不至于沦落到要让你这么担心。”
休露丝：“你这臭女人......我可是好心好意！”
菈塔托丝：“行了，那就谢谢你的好心好意。”
菈塔托丝：“......呼......”
菈塔托丝：“我只是有点感慨，也只有到了希瓦艾什家现在的处境那个份上，还要能舍得下牵挂，才下得了这种决心。”
休露丝：“什么决心？”
菈塔托丝：“把一切都抛下的决心。”
菈塔托丝：“......恩希欧迪斯，真是个狠心的家伙。”
休露丝：“她当时就是这么说的。”
休露丝：“本来我都已经忘了，但那时候看到她和那个恩希欧迪斯在火场里......不知道怎么回事，一下子就又想起好多年前的事情。”
休露丝：“那时候我就觉得，当时菈塔托丝她在想的，肯定和我们以为的都不一样。”
休露丝：“是不是......其实是整个布朗陶家，一直拖累她？”
尤卡坦：“这是在老家主出事之前......？”
休露丝：“嗯。那之后没多久，爷爷就去世了。”
休露丝：“你也知道，当时爷爷身体其实已经很不好了，只是菈塔托丝一直瞒着我们......”
尤卡坦：“那时候有太多人盯着布朗陶家了，大夫人的年纪太轻，总有些人会动心思。”
休露丝：“是啊，她那段时间忙得都顾不上睡觉，那么重的黑眼圈，还当我看不出来呢......脾气也坏得不行，成天骂我。”
休露丝：“......”
休露丝：“尤卡坦。”
尤卡坦：“嗯？”
休露丝：“当时我、我没那么服气，总和菈塔托丝唱反调......是不是真的很蠢？”
尤卡坦：“不——”
休露丝：“好了，停，你什么都不要说！”
尤卡坦：“唔！”
休露丝：“我知道那时候我傻，也没帮上什么忙，反而坏了不少事，傻到家了！行了我心里都清楚！”
休露丝：“其他人说也就算了，只有你不许说。”
休露丝：“你不许骂我，我受不了。”
尤卡坦：“露丝......听我说完。”
尤卡坦：“你很好，我从来没有觉得你傻。”
休露丝：“......你这人，怎么昧着良心说话？”
尤卡坦：“唔，我有吗？”
尤卡坦：“我不会觉得你傻，大夫人也不......”
休露丝：“她会！”
尤卡坦：“......好吧，但是大夫人不会怪你。你总是在尝试做点什么，大夫人也在尝试信赖你，现在不就已经很好了吗？”
休露丝：“这我知道，我就是还有一点......生气。”
休露丝：“生我自己的气，也生菈塔托丝的气。”
休露丝：“我怎么就不能早点明白这些，她又怎么就那么喜欢逞强？”
尤卡坦：“嗯......要听实话吗？”
休露丝：“不好听的话就别说了。”
尤卡坦：“那可不行。”
尤卡坦：“逞强可能已经是布朗陶家会遗传的天性了，在这点上，露丝，你和大夫人半斤八两。”
尤卡坦：“所以，我们不肯服输爱逞强的休露丝夫人，你想好之后要怎么说服那个哈里森先生，让他不要那么贪心了吗？”
休露丝：“我——”
休露丝：“......等等，这是什么声音？”
贵族男性：“真是寒酸的宴会。”
贵族男性：“怎么，哈里森先生胆敢收购贵族的土地，竟然不敢出面接待我这位客人吗？”
贵族男性：“你们几个。”
不友好的男性：“请吩咐。”
贵族男性：“给我们的哈里森先生送一份礼。”
贵族男性：“不用顾虑，教教这位先生作为商人对待贵族该是什么态度。”
不友好的男性：“是！”
富有的女性：“呀！”
富有的女性：“快、快去请哈里森先生来！”
休露丝：“（怎么回事？他们在砸整个宴会厅。）”
休露丝：“（领头的是个维多利亚贵族？他这是什么意思......）”
尤卡坦：“（他和哈里森先生之间看起来有矛盾。）”
休露丝：“（都来家里砸场子了，可不是一般的矛盾。）”
尤卡坦：“（我过去看看？）”
休露丝：“（再等等，我们不能就这么轻易出面，至少现在还不行！）”
休露丝：“（不过，我觉得这或许是个好机会......）”
维多利亚富商：“埃文斯子爵！”
维多利亚富商：“您、您大驾光临，怎么也不提前知会一下，我听闻您还在莱塔尼亚度假，没想到......”
贵族男性：“哈里森先生对我的行程倒是清楚得很。”
贵族男性：“是没有想到我会提前回来，打乱了哈里森先生的好盘算吧。”
维多利亚富商：“这、这......您在说什么呢......”
贵族男性：“哎，哈里森先生，不要做出那种表情。”
贵族男性：“您做手脚抢占我们合作公司的股份，趁我不在维多利亚暗中压价收购土地的时候，可没有这么楚楚可怜。”
维多利亚富商：“......”
维多利亚富商：“埃文斯子爵，您一定要这样吗！”
维多利亚富商：“我们的合作还没结束，若是利益上的问题，我们还可以再谈......您这可不是对待合作伙伴的态度！”
贵族男性：“当然，我没有忘记我们的合作。”
贵族男性：“只是，不这样出一出气，我心中也难安啊。”
休露丝：“（商人和贵族之间的利益纠纷......）”
休露丝：“（虽然来之前被菈塔托丝按着看了不少资料，知道有这么回事，但没想到能亲眼见到。）”
休露丝：“（不过，这么一来......）”
尤卡坦：“（露丝，你有什么想法了吗？）”
休露丝：“（嗯。你刚刚不是问我有没有想好该怎么和哈里森先生谈判吗。）”
休露丝：“（现在我想好了——快，尤卡坦，我们的机会来了！）”
维多利亚富商：“您不能......您不能这样！”
贵族男性：“哦，我不能吗？”
贵族男性：“哈里森先生，你要搞清楚，就算我真的对你动手，那也是“可怜的哈里森先生在与子爵阁下的决斗中不幸落败离世”。”
贵族男性：“呵，难道你指望有谁能把一个贵族怎么样？”
不友好的男性：“（阁下。）”
贵族男性：“嗯？”
不友好的男性：“（我们带来的人被人打晕了不少，还能活动的人手不多了。）”
不友好的男性：“（宾客里似乎有人通知了警察，您看......）”
贵族男性：“......”
贵族男性：“哈里森，看来你也不蠢，还知道找帮手。”
维多利亚富商：“什么......？”
贵族男性：“少装傻！”
贵族男性：“本想着今天若是你识相，今后的合作还有谈的余地，但看来你却不这么想啊。”
贵族男性：“哼，今天只是一个小教训，我们来日方长。”
贵族男性：“走！”
维多利亚富商：“......”
休露丝：“他们就这么走了？”
休露丝：“哎......那这几个人怎么办？”

红发的札拉克将扛在肩上的人随意丢在富商的面前。

尤卡坦：“放这吧，会有人处理的。”
维多利亚富商：“啊......这些人，都是埃文斯子爵带来的......”
维多利亚富商：“难道说，刚刚他们说的帮手——”
尤卡坦：“如果没有其他人选，那应该就是说我们了。”
尤卡坦：“您没事吧，哈里森先生。”
维多利亚富商：“我没有大碍，让两位客人看笑话了，哎，这......”
维多利亚富商：“不管怎么说，非常感谢两位。”
维多利亚富商：“只是就这样对那位子爵的人动手，今后......唉......”
休露丝：“......”
休露丝：“哈里森先生。”
休露丝：“关于这一点，我就直说了——您和那位贵族大人的合作，看来之后不会很顺利了吧？”
维多利亚富商：“这......”
休露丝：“打了贵族大人带来的人，已经算是公开得罪了对方，看起来对方的身份还高您一等，您拿他没有办法。他还会与您合作吗？”
休露丝：“据我所知，您的公司，现在正在扩张的关键阶段，合作方若是中途撤出，对您来说打击很大吧？”
维多利亚富商：“你......你们，这是什么意思？”
维多利亚富商：“难道你们刚刚是故意这么干的？！”
休露丝：“啊呀，我只不过是说出事实罢了，可没有别的意思，您不要多想。”
休露丝：“相比起继续恳求那位贵族，或是顶着压力重新寻找合作伙伴，我这里倒是有一个小小的提议......”
维多利亚富商：“......”
休露丝：“我们布朗陶家是谢拉格三大家族之一，维多利亚的一个小贵族，我们并不畏惧。若您有这个意向，布朗陶将会是您最可靠的合作伙伴。”
休露丝：“如何呢，哈里森先生，关于我们之间的合作——”
休露丝：“——现在是不是可以重新谈一谈了？”



《后会有期 幕间》

老船夫：“大清早的，还有点凉。”
老船夫：“尚蜀这天气，现在嫌凉了，到晌午又热得很，难伺候啊。”
？？？：“寒暑需有个度，想来尚蜀百姓早已适应。”
老船夫：“说得是。不过瞧着最近雨水多了，怕是天气要变。”
老船夫：“希望不是什么大寒大暑，给人点时间适应适应。”
太傅：“季候到了，总有些变节。”
太傅：“船家，可否载我一程。”
老船夫：“您说，去哪儿。”
太傅：“渡江。”
老船夫：“没问题。您看您这江，是怎么渡？”
老船夫：“走哪条道，赶时间不赶？”
太傅：“有什么不同？”
老船夫：“要是行得急，时间紧，我便行快船，费不了多少工夫就能到对岸。”
太傅：“若我不急又如何？”
老船夫：“那就得在渡口先整治些酒菜了。”
老船夫：“酒在船上温着，船就从上游这渡口，贴着边漂下去。能看到城市，也能瞧见正在种的田，风景好着呢。”
太傅：“听着不差。”
老船夫：“那就这么定，我先把酒温上。”
太傅：“......你倒很会做生意。”
老船夫：“做这行的，总归得有些眼力见儿。”
老船夫：“您这样的老丈，没几个不爱多看看这尚蜀城的。就算不看城，也爱看人。”
太傅：“说的不错。”
太傅：“人，确实当看，若不看人，就是白走一遭。”
太傅：“梁洵应当与你说过，他今晚便该随我回京。出尚蜀这趟路，便由你指引。”
老船夫：“......确实说过。”
老船夫：“您别怪罪，梁大人这回走得急，我们这些人难免多担忧些。”
老船夫：“我们这知府大人......说是了不得的父母官，可到底还年轻着呢，有时候看着就像家里的子侄，让人担心。”
太傅：“梁洵他有这般才能，也有志气。顶得住，便是功成名就。”
老船夫：“要是顶不住呢？”
老船夫：“——唉，算了，不该问。您要看看这尚蜀，只管跟我来便是。”
老船夫：“就是可惜，鲤小子前头还在找人，我看今天他要见梁大人，是难了。”
宁小姐：“天还有些凉，好在茶是热的，倒也不冷。”
宁小姐：“梁大人公务繁忙，今天怎么来得这么早？”
梁洵：“说好陪你看戏。”
梁洵：“多披些衣物，小心风寒。”
宁小姐：“什么时候说好了？之前只说，得空了就一起来。”
梁洵：“今日就得空。”
宁小姐：“骗人。太傅交代得那么紧急，工作上的交接就有大堆麻烦......梁大人莫非是昨夜没睡？”
梁洵：“咳，有稍微合眼。”
梁洵：“宁小姐今天也醒得早。”
宁小姐：“我猜不听人劝的梁大人今天一早会来，一直在等着。”
梁洵：“这，我......”
宁小姐：“茶杯空了，杯子递给我。”
梁洵：“......多谢。”
宁小姐：“一杯茶而已，你我之间还用说谢？”
宁小姐：“能在这山上坐坐，喝茶醒醒神，也不错。”
宁小姐：“这儿的茶点味道也挺好......油酥，芝麻糕，还有——”
梁洵：“糖果子。”
梁洵：“上回宁小姐夸奖过。”
宁小姐：“啊，您就记着了？”
梁洵：“嗯。宁小姐喜欢，就多留意了些。”
宁小姐：“尚蜀什么都好，就是口味上有点重，好在糕点大多还是香软甜口的，合我的口味。”
宁小姐：“唉，梁大人府里煮的锅子最初也辣得很，之后倒好了不少。”
宁小姐：“最初动不了一筷子就要找水，太狼狈了。”
梁洵：“府里解辣的汤时刻备着。”
梁洵：“宁小姐的家乡......”
宁小姐：“南边水乡，不大吃辣。”
梁洵：“难为你了。”
宁小姐：“这有什么，总归要适应的。”
梁洵：“话虽如此，这不是轻易能做到的。”
宁小姐：“有心想要适应，就不难。”
宁小姐：“总归要适应的。”
梁洵：“......嗯。”
宁小姐：“梁大人之前提过，您是尚蜀本地人吧？”
梁洵：“是。”
梁洵：“梁某人早年离家，近些年才回到故乡。宁小姐知道的。”
宁小姐：“听你提起过。”
宁小姐：“这么说来，你的那位龙门朋友，就是在离家期间遇上的？”
梁洵：“是的。”
梁洵：“那时少不知事，离家闯荡，交了不少朋友，以为少年意气无坚不摧，无所不可为......”
梁洵：“做了不少贻笑大方的蠢事。”
宁小姐：“交朋友可不算蠢事。”
宁小姐：“梁大人，你交的是位好朋友。”
梁洵：“......是梁某幸运。”
宁小姐：“要不是这次事出紧急，确实该好好请你那位朋友在尚蜀游览一番，尽一尽地主之谊。”
宁小姐：“还能多听两句梁大人的过往趣事，不知道同现在差别大不大。”
梁洵：“我从未变过。”
梁洵：“不......”
梁洵：“或许还是有些变化。不过......”
宁小姐：“嗯？”
梁洵：“梁某人要做的事，为一方百姓......从未变过。”
宁小姐：“......”
梁洵：“昨夜太傅提出随他上京......我原本，不想应下。”
宁小姐：“你怪我替你答应了？”
梁洵：“不。不会。”
梁洵：“那时犹豫已经是不应该，我该谢谢宁小姐。”
宁小姐：“你不怪罪我就好了。你放心不下尚蜀，我能理解，其他人也能，但太傅开口是不一样的。”
宁小姐：“太傅身边不留庸才。他老人家给出的，只会是最险、最难搏的机会。”
宁小姐：“我想如果我没看错梁洵这个人，那你要是一时犹豫拒绝了，之后一定是会后悔的。”
梁洵：“......我明白。让宁小姐担心了。”
宁小姐：“......”
宁小姐：“......呵呵。”
梁洵：“宁小姐......？”
宁小姐：“啊，没事，没什么。我只是忽然想到......”
宁小姐：“你那时要是当真毫不犹豫地同意要走，恐怕，我也是要有些生气的。”
梁洵：“......咳。宁小姐说笑了。”
宁小姐：“我可不是说笑。”
梁洵：“咳咳咳。”
宁小姐：“这才多久，日头就起来了。”
宁小姐：“梁大人，这戏好看吗？”
梁洵：“尚可。”
宁小姐：“那要不要早些下山？”
梁洵：“不用。”
梁洵：“......再看一会。”
梁洵：“宁小姐，再看一会。”
杜小姐：“好了好了，爹！别看了！”
杜小姐：“有什么啊，这有什么可看的，不就一张行程单嘛，我和其他人都商量好了，等东西收拾好了就出发！”
杜小姐：“我还有一屋子的东西没收拾呢！”
郑掌柜：“急什么，我再看看......”
郑掌柜：“你们一群年轻人，决定做得那么急，容易出事。”
杜小姐：“年轻人怎么了？谁还不是从年轻时过来的，爹你年轻时不也天南地北地走镖？”
郑掌柜：“能一样吗？”
郑掌柜：“没人带着，你们晓得道上哪条路走得，哪条路走不得？”
郑掌柜：“这时节出这么趟远门，你可知该带什么，不该带什么？”
杜小姐：“爹！”
杜小姐：“时代不同了爹，可别翻您那老黄历了！”
郑掌柜：“遥夜！听话，爹能给你说的不多了，这次......”
郑掌柜：“你定了要去玉门城，就去吧。我也拦不住你们，不走我们给铺的这条路，没准也是好事......”
杜小姐：“......”
杜小姐：“爹啊，假如说啊，我就打个比方......”
杜小姐：“假如我们这客栈不开了，您还有几个叔伯，有没有考虑过和我们一起去玉门城？”
郑掌柜：“......遥夜啊......”
杜小姐：“哎爹我就随口说说，我晓得肯定不成的！您就随便听听......”
郑掌柜：“遥夜。”
杜小姐：“......哎。”
郑掌柜：“这客栈本来就是为你留的，你要是不接手，趁早歇业关门也好。”
郑掌柜：“你说要自立门户，我不拦着，我信你是有考虑的，但我还是得给你说两句，你也别嫌爹啰嗦。”
杜小姐：“爹......”
郑掌柜：“你给年轻人们牵了头，他们都信你，跟着你，你说时代变了......没错，时代是变了，但这事放在什么时候都变不了。”
郑掌柜：“你既然站出来，一呼百应，那往后遇上再难的事，你也不能退，再苦，再累，你得担着，听见没有？”
杜小姐：“......”
杜小姐：“我知道。”
杜小姐：“我......知道的，爹。”
郑掌柜：“......唉。行了，这单子你拿去，有些不那么好走的路，我给你避开些，能走大道便走大道，那些我们蹚过的泥巴路，你们可别再踩。”
杜小姐：“您放心。”
郑掌柜：“放心，难啊。”
郑掌柜：“我现在就有桩心事。”
杜小姐：“您说。”
郑掌柜：“遥夜，你年纪也不小了，这次去玉门城，能不能正经带个小伙子回来看看......”
杜小姐：“停，停！！”
杜小姐：“爹！瞎操什么心呢！！”
郑掌柜：“怎么是瞎操心了？”
杜小姐：“这就是瞎操心！”
杜小姐：“哎呀，不同爹你说了，我还要去一趟梁大人府里......”
郑掌柜：“你找梁大人作甚？”
杜小姐：“不是我要找，是那个姓鲤的要找！”
郑掌柜：“他都找不着，可见梁大人应当不在府里，你去又有什么用？”
杜小姐：“......有道理。好啊，这姓鲤的又用这招糊弄我！我现在就去找他算账！”
郑掌柜：“唉......”
郑掌柜：“姑娘家家的，什么时候才能稳重些哦......”
左乐：“......”
惊蛰：“别人的家事，不要东张西望。”
左乐：“......不用操心。”
左乐：“麟青砚，你现在这是什么意思？”
惊蛰：“吃饭。”
左乐：“你知道我不是问这个。”
左乐：“你一早就等在这里，阻拦我去见那三位，总得给我一个理由。”
惊蛰：“我说过，我会同你一起去。”
左乐：“麟青砚！”
惊蛰：“大呼小叫，像什么样子。”
惊蛰：“我并非代表大理寺走这一趟，不论官职，你该叫我什么？”
左乐：“......”
惊蛰：“规矩你是忘了？”
左乐：“......小姨。”
惊蛰：“嗯。”
左乐：“何必总搬出这一套来压我？又不是什么正经的亲戚，你也不过是仗着麟家和我爹相交，长我一个辈分......”
左乐：“天师府这次要你走这一趟，到底为了什么？”
惊蛰：“自然是为百姓苍生。”
左乐：“好一个为百姓苍生。”
左乐：“既然如此，真就要放任......真就这么继续下去？”
惊蛰：“太傅已经做下判断，我等遵令即可。”
惊蛰：“倒是你，左乐。”
左乐：“......”
惊蛰：“你入司岁台时日尚浅，这次尚蜀背后所藏之事不简单，现在看来，许多内幕你并不知情......”
惊蛰：“当差却一知半解，荒唐！谁叫你来的？”
左乐：“......无人指派，是我主动请缨。”
左乐：“怎么，你不相信？”
惊蛰：“我信。”
惊蛰：“我信你主动请缨，却也信有人背后作怪。”
左乐：“......我倒是头一次听说，大理寺铁面无私忠直坦白的麟青砚，也学会揣测这些官场阴私了。”
左乐：“传闻里你不是最厌烦理会这类蝇营狗苟，要是有人与你聒噪，就要电他个顶盖发麻？”
左乐：“如今这样，可不是你的风格。”
惊蛰：“我的行事风格，不必你提点。”
惊蛰：“我被托付关照你，事关你，自然应当谨慎些。”
左乐：“......啧。”
惊蛰：“你弹舌？”
左乐：“没有的事，小姨听错了。”
惊蛰：“......”
惊蛰：“待此间事了，你也该同我回一趟京城。”
左乐：“可......”
惊蛰：“这是左将军的意思。”
左乐：“......”
左乐：“知道了。我随你回去。”
宁小姐：“礼部左侍郎......其实是个不太参与政务的职位。”
宁小姐：“梁大人有没有听说过，我如今这官职是怎么来的？”
梁洵：“愿闻其详。”
宁小姐：“梁大人靠自己出人头地，这是我比不上的。”
宁小姐：“宁家......算是个大姓。祖上蒙荫，后人也算上进，一辈辈积累些门路财产，就这么传下来。”
宁小姐：“我祖父官至一品，勤勤恳恳几十年，就是我不说名字，梁大人应该也认得。”
梁洵：“......”
宁小姐：“也就是对着梁大人，我才肯说，不然这话显得像是我要炫耀。”
梁洵：“不会。”
梁洵：“宁小姐......很好。”
宁小姐：“我知道你不会这么想。”
宁小姐：“之前也和梁大人说过，我在家中同辈的兄弟姐妹里行七。”
梁洵：“嗯。”
宁小姐：“我父亲那一辈人志不在此，小辈们也是，我最大的堂兄大我十来岁，早已成家立业。”
宁小姐：“祖父准备从官场上退下时，正巧我年少气盛，被卷进一个走私贪污的案子，侥幸抓了一串贼人，转天公文就被送到祖父案头。”
梁洵：“宁小姐才干过人。”
宁小姐：“场面话。”
梁洵：“不敢。是真心话。”
宁小姐：“那我信你。”
宁小姐：“祖父那时候单独将我喊去书房，我们没聊什么特别的，他老人家就问了我一个问题。”
宁小姐：“他问：“辞秋，你这一身才学本领，可愿为国、为民、为天下？””
宁小姐：“我就答说......”
梁洵：“......肝脑涂地。”
宁小姐：“在所不辞。”
梁洵：“宁小姐好气魄。”
宁小姐：“好啦，故事就讲到这里。”
宁小姐：“梁大人，茶凉了。”
梁洵：“还有些温度。”
宁小姐：“可我看梁大人你的手已凉了。要是你乐意我将这披风还你一半，我们倒也不是不能再沏上一壶热茶。”
梁洵：“......身体要紧，披好，别摘了。”
宁小姐：“我没事，不信你试试......是不是比你梁洵暖和？”
梁洵：“梁某人手冷，别冻着宁小姐。”
宁小姐：“哎呀！”
梁洵：“今天之后，不知要什么时候才有机会再见。”
梁洵：“宁小姐要多保重身体，不要贪凉。”
梁洵：“......要是......”
梁洵：“要是宁小姐往后还要赏花，不嫌路途遥远，便不必自己动手，托人带一封信，交给我来种就是。”
宁小姐：“......”
梁洵：“宁小姐？”
宁小姐：“哎，啊，嗯......”
宁小姐：“嗯......你既然都这样说了，那我就也直说了。”
宁小姐：“梁大人，你兜里那扎了缎带的首饰盒子，还要揣多久？”
梁洵：“......咳，这是......”
宁小姐：“是什么？”
宁小姐：“怎么，梁大人，难不成那还能是你准备要送给旁人的？”
老鲤：“......”
老鲤：“顶唔顺啊。”
挑山人：“......不该带你来找人。”
太合：“不该。”
太合：“你不露面？”
老鲤：“现在露面，不合适吧。”
老鲤：“他们这你来我往，简直比台上的戏还精彩。”
老鲤：“谁想到这姓梁的......唉，算了。”
老鲤：“......不，不行，不能算了！”
老鲤：“谁想到这姓梁的，十多年未见，成如今这样！”
挑山人：“十多年未见，不稀奇。”
老鲤：“难顶。”
老鲤：“好在还有茶可喝，有戏可看。”
老鲤：“这么一来，梁洵啊，你可是又欠我一笔。”
老鲤：“唉......”
老鲤：“想找老朋友喝最后一杯酒，到底是难咯。”



《狼与狼群 幕间》

卡彭：“九点三十五，已经超过预定时间五分钟了。”
卡彭：“安全起见，我们该换个地方了。”
甘比诺：“我一秒钟都不想在这儿多待，但我更怕和我们接头的人找不到我们。”
甘比诺：“说好的他一入城就来找我们接头，现在一个人都没从关口里出来，肯定是在里面什么地方卡住了。接着等吧。”
卡彭：“出入城关口这种地方这么显眼，你真打算继续在这儿等下去？”
甘比诺：“要不然呢？我们现在是在给那个疯女人做事！”
甘比诺：“她抓住我们之后说的第一句话是什么，你记得吧？”
卡彭：““我改主意了，我希望你们两个活人比两具死尸的用处大一点。””
甘比诺：“不是那一句，下一句！”
甘比诺：““别把我的事情搞砸。搞砸一次，你们就死定了。””
甘比诺：“所以说，与其和接头人走散拿不到信，我宁愿引人注目一点。”
卡彭：“你——算了。”
卡彭：“人群出来了。”
甘比诺：“要和我们接头的人长什么样子来着......”
卡彭：“别想了，你想不出来的。”
甘比诺：“你什么意思？”
卡彭：“唉。”
卡彭：“那女人根本就没说过接头人长什么样子，穿什么衣服。是他来找我们，不是我们去找他。”
卡彭：“甘比诺，接头流程你总记得吧？”
卡彭：“甘比诺？”
甘比诺：“......接头人问我们“蛋黄酱铁板通心粉要不要”，我们说“要超值双人份”，然后他把信交给我们。”
卡彭：“多亏你记得住。”
甘比诺：“这么个让人反胃的接头暗号，我不想记也记住了。”
卡彭：“九点五十，现在已经连最后一批入城的人都走干净了。”
卡彭：“肯定出了什么岔子，我们得动起来了。”
甘比诺：“那要是一会儿人出来了，我们却不在这儿，怎么办？”
卡彭：“哪有这么碰巧的事？现在已经不是优哉游哉在这傻站着的时候了！”
甘比诺：“万一是那个人被关口扣住了呢？”
甘比诺：“就算不是，我们在这里等他也不能算错，是接头人自己没找到我们，那个疯女人不能拿我们怎么样......”
卡彭：“有什么区别吗？！”
卡彭：“那女人疯得要命，她只要结果，她才不管是谁出了问题！再不从这儿把你的屁股挪开，你就已经搞砸了！”
甘比诺：“......好，就算你说得对，那我们该去哪找人？”
卡彭：“你动动脑子行不行？”
卡彭：“除了叙拉古的人，没人会给那个疯女人写信。企鹅物流姑且不论，现在的龙门还有谁能和叙拉古扯上关系？”
甘比诺：“你是说我们从叙拉古带来的那帮叛徒？”
甘比诺：“他们不仅背叛了我们，还把人截走了？！”
卡彭：“呵，你终于能听懂人说话了。”
甘比诺：“......”
卡彭：“我也不敢说人一定是他们截的，但这事和他们一定脱不了干系，至少他们应该知道些什么。”
卡彭：“走吧。”
甘比诺：“那群该死的背叛者，我一定要——”
卡彭：“打住！”
卡彭：“自打踏上龙门的第一天起我就一直在告诉你，龙门有龙门的规矩。”
卡彭：“别忘了我们是怎么成了鼠王的手下败将，他又是怎么放我们一条生路的。”
甘比诺：“不用你说！”
卡彭：“但愿如此。”
卡彭：“所以，我们去那群叛徒的窝点，不是去打架的，更不是去给他们教训的，我们只是去打听消息，明白吗？”
甘比诺：“......”
卡彭：“放轻脚步，我们已经到了。”
卡彭：“感觉怎么样？”
甘比诺：“好得很。”
甘比诺：“现在怎么办，随便抓个人来问？”
卡彭：“不太行。”
卡彭：“如果事情是他们做的，把叙拉古的使者劫走，一定是他们高层的意思；如果不是他们，小喽啰就更不可能知道其中原委了。”
甘比诺：“也就只有这种时候，你那脑子还有点儿用。”
卡彭：“......”
甘比诺：“说吧，怎么办？像我们两个年轻时那样，我去制造混乱，你去潜入？”
卡彭：“不一定。我们还需要侦察一下。如果他们的守备足够松懈，那你就不必犯险了。”
卡彭：“给那个疯女人做事，我不想失去任何助力，就算是你这种经常帮倒忙的也一样。”
甘比诺：“哈，你说得轻巧。要是没了我，你早因为什么纰漏被那女人弄死了。”
黑帮A：“哈哈，二十一点！”
黑帮A：“收钱了收钱了——”
黑帮B：“慢着，那是什么？”
黑帮A：“什么“那是什么”，别想耍赖——”
黑帮B：“你藏牌！”
甘比诺&卡彭：“......”
卡彭：“（小声）大白天的，看守就这么肆无忌惮地打牌？”
甘比诺：“（小声）如果我是首领，我一定让他们把那副牌吃下去。”
卡彭：“（小声）算了吧，你以为自己现在是什么人？”
甘比诺：“......”
卡彭：“（小声）再说，他们毫无戒备，也算是好事。”
黑帮A：“唉，这下亏大了。”
黑帮A：“我最近一直没有进账，要不然也不会来这一手了。”
黑帮B：“说得好像我这儿很富裕一样。你可是想从我手里诈钱！”
黑帮A：“你的地盘在市场附近，至少还能赚点帮人跑腿的钱，我呢？我在感染者扎堆的地方闲逛，周围死气沉沉，我连跑腿都没的跑！”
甘比诺：“跑腿？！”
黑帮A：“谁？！”
黑帮B：“怎么了，有人？”
黑帮A：“我听见有人说了句话，就在离这儿不远的地方。”
黑帮B：“说什么了？”
黑帮A：“好像是说......“跑腿”？”
黑帮B：“哈哈哈哈......你自己听错了吧，要不就是哪个缺德的故意学你说话吓唬你。”
黑帮A：“可能吧。”
卡彭：“（小声）你疯了？！”
甘比诺：“（小声）......不。”
甘比诺：“（小声）我们把这些穷小子拉到身边的时候，难道就为了有朝一日，让他们顶着甘比诺和西西里二代的名号......”
甘比诺：“（小声）当......跑腿的？”
甘比诺：“（小声）疯了的到底是谁？我们这些年为了什么？他们为了什么？”
卡彭：“（小声）为了活命，自大狂！”
卡彭：“（小声）对现在的我们来说这都是好事，你还不知足？”
甘比诺：“（小声）什么知足——”
卡彭：“铳声？！”
卡彭：“不对，是源石爆炸物，听声音离这里隔着几个街区——甘比诺，你去哪？”
甘比诺：“你还要在原地想一辈子吗？”
卡彭：“......”
卡彭：“你跑慢点！”
卡彭：“甘、甘比诺，你跑得也——”

卡彭一时失语，和早自己十几秒到达现场的甘比诺一样。
他们眼前站着一个人，黑帽，黑色风衣。
那人身边横七竖八地躺满了龙门本地黑帮成员，有些昏了过去，有些在捂着伤处呻吟，但都还活着。

黑衣人：“蛋黄酱铁板通心粉，要不要？”
甘比诺：“......”
卡彭：“要......超值双人份。”
黑衣人：“这个给你。”

卡彭上前几步，从黑衣人手中接过一个信封。
信封上的封蜡形状有些眼熟，但他一时想不起来那代表着什么。

甘比诺：“上午好，请问你是哪个家族——”
甘比诺&黑衣人：“？！”
黑衣人：“首领——不，甘比诺......先生？”
甘比诺：“托马索？！”
甘比诺：“你个混蛋在这儿捣什么乱——不对，这封信谁给你的？给你信的人去哪儿了？”
托马索：“我——我不知道。这信就是我给你们的。”
甘比诺：“我晓得你是什么人，托马索，别以为你能骗得了我。”
甘比诺：“我用胳膊肘想也知道，你没能耐一下子放倒这么多人，他们把你打个半死还差不多。一定是给你信的人把他们打倒的。”
甘比诺：“告诉我送信的人去哪儿了，否则有你受的。”
托马索：“我......我不能告诉你。”
甘比诺：“看来我不在的这段时间里，你忘了不少事情。”
甘比诺：“我非把那个人的行踪从你嘴里榨出来不可，我会让你比死还难受的。”
托马索：“不！不行！”
托马索：“我就算死也不能告诉你，绝对不行！”
甘比诺：“那好，尝尝这个——”
卡彭：“甘比诺！”
甘比诺：“怎么连你也婆婆妈妈的？找到传信的那个人，我们没准就能离开这座见鬼的城市，回到......”
卡彭：“看这个信封，还有这个封蜡。别告诉我你不知道这是什么。”
甘比诺：“......”
甘比诺：“？！”
甘比诺：“是......她的信？她怎么会......怎么会看向龙门？”
卡彭：“糟了，是龙门近卫局，近卫局循着爆炸声过来了！”
甘比诺：“托马索，赶紧跟我们——”
甘比诺：“溜了？”
卡彭：“别管那家伙了，现在我们已经自身难保了！”
模糊不清的声音：“......放下武器......包围......”
卡彭：“......走这边。”
甘比诺：“那是死路！”
卡彭：“信我的，快！”
近卫局成员A：“这、这是帮派交火的现场？”
近卫局成员B：“不，我觉得更像是单方面的示威行为......你看，这些人都活着。”
近卫局成员A：“确实，不过伤得可都不轻。”
近卫局成员A：“真凶应该还没走远，我们赶紧追上！”
近卫局成员B：“往哪边追？”
近卫局成员A：“这条路两边都有我们的岗哨，如果那个人够聪明，他只可能往这条小巷子里逃。”
近卫局成员B：“哈，这条巷子我知道，这是死胡同。”
甘比诺：“（小声）这就是你选的路？”
卡彭：“（小声）你没听他们说吗，大路两边有他们的人，我们更出不去！”
近卫局成员A：“出来吧，别躲了！”
近卫局成员B：“看在你没闹出人命的分上，我们会手下留情的！”
近卫局成员A：“别再负隅顽抗——出来！”
甘比诺：“（小声）他们马上就过来了！”
卡彭：“（小声）别吵，我在想办法，我在想办法......”
近卫局成员A：“别躲了！知道你在那堵墙后面！放下武器，出来！”
甘比诺：“（小声）办法呢？”
卡彭：“（小声）我在想，我在——”
近卫局成员A：“再重复一次，放下武器，我们会考虑对你宽大处理——”
甘比诺：“做你的梦去吧！”
近卫局成员A：“别动——”
近卫局成员B：“停下！我让你停下！”
甘比诺：“趁现在赶紧跑！”
近卫局成员B：“什么，还有同伙，是声东击西？快，呼叫增援——”
近卫局成员A：“......至少还有一名同伙，武器是弩，准头很差！”
卡彭：“准头很差？！”
卡彭：“要不是在龙门，我射爆你的脑袋！”
卡彭：“呼、呼......”
卡彭：“到这儿，他们应该、追不上了。”
甘比诺：“现在我们只会逃跑了，哼？就因为几个小喽啰？”
卡彭：“这话还挺有你的个人风格，自大狂。”
甘比诺：“......”
卡彭：“还有你这股子自命不凡的劲儿，越潦倒的时候越厉害，比年轻时更让人讨厌了。”
甘比诺：“怎么，你还开始怀念过去了？”
卡彭：“有点。”
甘比诺：“......”
甘比诺：“我身上最新的这道箭伤是谁留下的，我可没忘。”
甘比诺：“要不是我和那个混蛋现在在一条船上，我一定要在他身上更靠近心脏的地方留个一模一样的口子，否则别谈什么怀念过去。”
卡彭：“......你说得对。”
卡彭：“我也真想再给那个趾高气昂脑子还缺根筋的蠢货来一箭，这次一定要对准位置。”
甘比诺：“哈，说得好。既然你这么想干掉我，现在就动手怎么样？”
卡彭：“你以为我怕你？”
甘比诺：“要不然呢？除了偷袭，你怎么打赢我？”
卡彭：“（深呼吸）”
卡彭：“好，我打不赢你。”
甘比诺：“怎么，认怂了？”
卡彭：“......别忘了我们在给谁做事，这是你刚才提醒我的，现在我把这句话原样还给你。”
甘比诺：“......”
卡彭：“谢天谢地，你还能冷静下来。”
卡彭：“但我还是不放心。我们毕竟不是从正主手里拿到这封信的，你觉得那个疯女人会认为我们“搞砸”了吗？”
甘比诺：“天知道。”
甘比诺：“我只知道，我们俩加起来也没法在她手下支撑十秒钟。”
甘比诺：“现在我们已经别无选择了，还担心那种事干什么？”
拉普兰德：“你们的气味在门外徘徊许久。出什么事了？”
卡彭：“不......不，女士，什么事都没有。我们顺利拿到了信。”
拉普兰德：“顺利？”
卡彭：“是的，非常顺利，非常顺利，女士。”
拉普兰德：“顺利，然后直到现在才回来见我？”
卡彭：“......”
拉普兰德：“把信给我。”
卡彭：“您......这么快就看完了？”
拉普兰德：“有意见就直说。”
卡彭：“不、不不不，我没有任何意见。”
拉普兰德：“可你显然还有话说，不是吗？”
卡彭：“......”
甘比诺：“他想问您的是，信中......有提到我们的事情吗？”
拉普兰德：“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
甘比诺&卡彭：“......”
卡彭：“提到了？”
拉普兰德：“提到了。”
拉普兰德：“信中说，你们随我处置。”
拉普兰德：“怎么了，没反应？”
卡彭：“真的......只有这么一句吗？”
拉普兰德：“呵，没想到，你们的鼻子倒还很灵。”
拉普兰德：“信里面的建议是，对付你们两个丢人现眼的家伙，最好是在荒野上挖个坑，把你们埋了。”
拉普兰德：“......”
拉普兰德：“看起来你们并不是很惊讶。”
甘比诺：“没什么可惊讶的，连我自己也觉得现在这副样子丢人现眼。”
拉普兰德：“所以，你们打算怎么办？”
拉普兰德：“因为太丢人现眼，在这自我了断？”
拉普兰德：“或者你们可以试试再跑一次，我这次给你们十五秒。”
卡彭：“......不用开这种玩笑，我们对自己的实力心里有数。”
拉普兰德：“呵。”
拉普兰德：“那么，我还有一个提议。”
甘比诺&卡彭：“......”
拉普兰德：“归根到底，你们两个根本无足轻重。”
拉普兰德：“你们知道他们的规则，对吧？别自作多情了，西西里夫人才不会关注两只丧家犬，她可连我都不放在眼里。”
拉普兰德：“你们知道这意味着什么。是“叙拉古”要你们消失。”
拉普兰德：“我对此倒是不感兴趣，但就连我也觉得，你们这副丧家犬的样子，属实是有点太难看了。”
拉普兰德：“所以，你们两个决出个生死吧！”
拉普兰德：“这样一来，你们两个都能捡回一点点所谓的“荣誉”，写信的人大概也会满意一些，我也能清净一段时间。”
拉普兰德：“怎么样，怎么样？！”
甘比诺：“......投名状。”
拉普兰德：“你说什么？”
甘比诺：“违背信中的指示，背叛自己的家族，就算是给您交了投名状，从此只有您能保护活下来的那个人，不是吗？”
拉普兰德：“投名状？保护？背叛？”
拉普兰德：“你们两个相互背叛了多少次，还需要我提醒你们？”
卡彭：“......好，我同意。”
甘比诺：“卡彭？！”
卡彭：“你不是告诉我不必怀念什么过去吗？”
卡彭：“我听你的。我数三个数，然后同时动手，看看谁能活下来。”
卡彭：“顺带一提，我没有在说话的同时直接动手，已经算是对之前偷袭你的事道歉了。”
甘比诺：“好，叛徒，我们这笔旧账是该算了。”
卡彭：“三......”
卡彭：“二......”
卡彭：“一！”
卡彭：“动手！”
拉普兰德：“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
拉普兰德：“我喜欢这个反应！”
拉普兰德：“来，再猛烈些，把你们心中的怨愤发泄出来，让我好好看看，你们拼了命究竟能做到哪一步！”
卡彭：“甘比诺，趁现在！”
甘比诺：“喝啊啊啊啊！！”
甘比诺：“再吃我一刀——”
卡彭：“左边！”
卡彭：“怎么可能，她甚至没拔刀——”
拉普兰德：“动作太简单了。我甚至不用仔细去看，都能猜到你们进攻的方向。”
拉普兰德：“真是一对好兄弟啊，傻的那个傻得冒烟，看起来聪明的那个也不过是个花架子。”
拉普兰德：“你们年轻的时候，在叙拉古肯定没吃过什么苦，生活一定很惬意吧？”
卡彭：“甘比诺，别让她有空说话——”
卡彭：“怎么可能，空着手就？！”
拉普兰德：“很不可思议吗？”
拉普兰德：“看来我们在叙拉古的过往，似乎不在同一个维度上啊。”
拉普兰德：“就像这样。”
拉普兰德：“被自己的弩箭指着自己喉咙的感觉怎么样？”
卡彭：“......不怎么样。”
拉普兰德：“既然你们拒绝了我的提议，我也只能按照信上说的，把你们随便埋掉了。”
卡彭：“你忘了一件事。”
拉普兰德：“什么？”
卡彭：“这里是龙门。”
拉普兰德：“所以？”
卡彭：“橡胶头的弩箭是捅不死人的！！！”
拉普兰德：“我知道你身上还有把刀，没想到你拔得还挺快。”
拉普兰德：“可惜，还是太慢。”
卡彭：“咕——”
拉普兰德：“另外，橡胶头弩箭确实戳不死人。”
拉普兰德：“不过，要找到大动脉的位置，对我来说还是挺容易的。”
卡彭：“（窒息声）”
甘比诺：“卡彭？！”
卡彭：“呃......咕——”
卡彭：“咳、咳咳咳！”
拉普兰德：“可喜可贺，你捡回了一条命。”
卡彭：“咳、咳，那又怎样，还不是要被你......”
甘比诺：“别说了，卡彭。”
甘比诺：“我们早就该死在这儿了。起码死得像个真正的西西里人吧。”
拉普兰德：“是吗？”

一时间，甘比诺和卡彭都以为自己眼花了。
他们看见，拉普兰德信手抓起装饰精美的信封和折得一丝不苟的信纸，把它们放到了火上。
信纸的一角燃起火苗。

甘比诺：“你疯了，你敢烧......西西里夫人的信？！”
拉普兰德：“嗯？原来你们觉得我不疯吗？”
拉普兰德：“一张写满了冠冕堂皇废话的纸而已，还是烧成灰更让人觉得舒坦。”
卡彭：“这个......疯女人......”
拉普兰德：“怎么说，你们想为她打抱不平？”
卡彭：“......不敢。”
拉普兰德：“这倒是实话。你们确实不敢，不管是对她露出獠牙还是为她打抱不平，你们都不敢。”
拉普兰德：“你们被她从自己的家乡赶出来，却连一句抱怨也不敢说出口。”
拉普兰德：“你们难道不愤怒吗，不觉得被逐出叙拉古都是她的错吗？”
拉普兰德：“你们就这么怕她，就算她在信中明确表示要你们的命，你们都见不得她的信被烧？”
甘比诺：“......”
卡彭：“......”
拉普兰德：“哼，没意思。”
拉普兰德：“起来吧。”
卡彭：“要带我们......去哪里？”
拉普兰德：“带你们？为什么要带你们？”
卡彭：“不是要在荒野上把我们埋掉吗？”
拉普兰德：“你们刚刚的行为虽然拙劣，倒也不能说是丢人现眼。”
拉普兰德：“再说，信已经烧了，我干嘛照那个人的话行事？”
拉普兰德：“好了，起来！”
拉普兰德：“你们还有事要办，别在地上躺着了！”
甘比诺：“别的事？”
拉普兰德：“这座城里，可不止一匹孤狼。”
鼠王：“龙门的茶味道如何？”
？？？：“......”
鼠王：“看来不合您的口味。毕竟我也听说过，叙拉古人只在生病的时候才喝茶。”
？？？：“如您所说。”
鼠王：“但这里毕竟是龙门，龙门人还是喜欢茶叶多些，卡代杜先生。”
卡代杜：“我不会对此提出意见，因为我只是女士的传话人罢了。”
卡代杜：“但我希望您能明白，无论在这片大地上的什么地方，叙拉古人永远是叙拉古人。叙拉古人不需要温吞的茶水。”
鼠王：“也许吧，但有些来自叙拉古的朋友确实已经喜欢上茶叶的香气了。您，或您代表的女士，真的还想强行把别的东西灌到他们嘴里吗？”
卡代杜：“......”
卡代杜：“女士已经无意干涉那些人了。出于对您的敬意，和对那群人在龙门肆意行事的歉意，女士允许您以自己的方式处置他们。”
鼠王：“我也要向您致歉。今天上午，本地人把您当成了那些人的外援，这才将您带到了他们自己的据点。”
鼠王：“您没有痛下杀手，我很感谢。”
卡代杜：“您客气。”
鼠王：“那么，如果您没有其余的事情......”
卡代杜：“不好意思，还有。”
鼠王：“请讲。”
卡代杜：“那些自甘堕落的人，女士已经无意去管，但有两个人，我们无论如何不会坐视不理。”
鼠王：“您是说那两匹“孤狼”？”
卡代杜：“正如您所说。”
卡代杜：“对其余人网开一面，已经是女士最大限度的退让。她绝不允许这两匹狼也彻底离群。”
鼠王：“她们的事情我也略有耳闻，我们不打算插手她们和叙拉古之间的恩恩怨怨。”
卡代杜：“感谢您的理解。”
卡代杜：“另外，在她们滞留在龙门的这段时间里，我们不会做什么多余的事。但如果她们在外面疯得太久，我们也不得不出手干预。”
鼠王：“只要这种干预不逾越龙门的规矩。”
卡代杜：“我们尽量，但我们不能保证。”
鼠王：“这算是某种威胁吗？”
卡代杜：“绝不。”
鼠王：“那您的“尽量”一词就很值得玩味了。”
鼠王：“我直说吧，您不会想在龙门逾越龙门的规矩的。”
卡代杜：“我们当然不想。说实话，我们极度不希望与龙门，乃至与龙门背后的大炎产生任何摩擦。”
鼠王：“您太抬举我这个老头子了。”
卡代杜：“但有些事不得不做，请您谅解。”
鼠王：“......”
鼠王：“那就让我们共同祈愿事情不会发展到那一步吧。”
卡代杜：“祈愿？我可以将其理解为您最终的表态吗？”
鼠王：“带着对西西里女士的最大敬意，是的，这就是我的最终态度。”
卡代杜：“好的，我也明白了。”
卡代杜：“我们会尽力而为，不让事情发展到那一步的。”
鼠王：“好。”
卡代杜：“那么请容我告辞了。”
卡代杜：“感谢您的招待。如果有机会，我也想请您到叙拉古看看，喝一杯四份浓缩的咖啡。”
鼠王：“多谢。”
鼠王：“不过，在那之前，您不把杯中的茶喝干吗？”
卡代杜：“？”
鼠王：“对主人的招待，客人要心怀感激地收下，这也是龙门的规矩之一。”
卡代杜：“......”

黑衣的叙拉古人抓起眼前的茶杯，一饮而尽。

卡代杜：“这样可以了吗？”
鼠王：“当然，亲爱的朋友。祝您一路顺风。”
鼠王：“人走了吗？”
手下：“走了。我们的人一直跟着他，直到他出城。这次他没有任何企图变装的迹象。”
鼠王：“好。”
鼠王：“我和那个人刚才的对话，你都听见了吧。”
手下：“是的。”
鼠王：“吩咐下去，最近一段时间，多关心一下那群叙拉古黑帮。”
手下：“是。”
鼠王：“那两匹孤狼呢，一个有大帝那家伙看着，我不担心。至于另一个，你们这段时间多加留意，直到她离开龙门。”
手下：“是。”
手下：“假如她一直不离开，那该怎么办？”
鼠王：“......”
鼠王：“............”
鼠王：“..................”
鼠王：“今天是星期五吧。”
手下：“倒是没错，但......您的意思是？”
鼠王：“我记得你们有好多人都说今天是......是什么星期五来着？现在年轻人的话我越来越听不懂了。”
鼠王：“总之，冰城酒店今天是不是全场七折？”
手下：“呃——我去问问。”
鼠王：“如果七折，就给我在今天晚上订一个双人位。”
手下：“双人位......我明白了！马上去办！”
鼠王：“别这么紧张，只是和老朋友吃个饭而已。”



《再见罗伊 幕间》

你问我，我加入无胄盟的理由？
奇怪，这是老头你的组织，我加入还需要什么理由啊。
所以这算是面试吗？我听说城里的企业都搞这一套，我们以后再招新人也要这么来吗？那我是不是该喊你老板？
哎，你别嫌烦啊。
按我看，杀手组织和企业也没什么不一样的，反正都是上班，然后加班，还有安排其他人加班。
真要说个跟着干的理由，那肯定还是赚的钱够多吧，比我自己打猎杀羽兽多赚不是一点半点。
反正一样都是瞄准——射击，那当然是赚得多的活更让人有干劲啊。
是吧老板，毕竟大家都是想要过上好日子的嘛。

血骑士：“无胄盟的杀手，你们是怎么查到这里的。”
莫妮克：“事到如今还问这种问题？”
罗伊：“血骑士这样的名人，自然一举一动都有人关注了。”
罗伊：“虽然阁下已经足够小心，但......这么说吧，能查到这里的人可不止是我们。”
血骑士：“......”
罗伊：“要找您麻烦的人可不少，我们能赶在第一个找到您，可是费了不少功夫啊。”
罗伊：“时间紧迫，还请您相信我们的诚意。”
血骑士：“......相信你们？”
血骑士：“笑话，无胄盟也配与我谈信任吗。”
罗伊：“必要的时候，我们可以不是无胄盟。”
莫妮克：“......”
血骑士：“......杀手，这就是你们放任自己的手下被我杀死的理由？”
血骑士：“你们是想——”
罗伊：“嘘，看破不说破。”
罗伊：“血骑士阁下一直是个聪明人，应该不会不懂这个道理。”
血骑士：“......”
罗伊：“帮我们一个小小的忙，也给自己一个脱身的机会，这应该是一笔很划算的买卖。”
罗伊：“这样对我们双方都好......你说是吧？”

无胄盟的青金大位，怎么样，听起来够厉害的吧？
实际上赚的也确实够多。某种意义上来说，和竞技骑士差不了多少，都是拿命拼来的钱。
想要来钱快，那多少得付出点代价，承担点风险不是？
不过呢，干这行十多年，差不多也做到头了。
急流勇退啊，最简单的道理，何必要逆着这个时代的洪流这么挣扎？有更安稳的生财法子，何苦再这么拼命呢？
看准了时机，该上岸还是得上岸。
给人打工，哪有自己做老板来得舒服？

莫妮克：“手术定在两个小时后，记得准点到。”
莫妮克：“明天之后你就只有约尔·泰勒这一个身份，公司那边再过两天会让我们露个脸，别出岔子。”
莫妮克：“还有......联合会的人看起来还没完全相信我们和血骑士同归于尽。”
莫妮克：“啧，那边调查的人还没完全撤走，不过无胄盟倒是已经定好新的青金人选了。”
莫妮克：“总之在事情完全解决之前，少在外头露面，省得节外生枝......”
莫妮克：“......喂，你听见没有。”
罗伊：“嗯？啊我在听，我在听。”
罗伊：“老板，麻烦给我来个最贵的套餐。”
罗伊：“直接吃不用包上，多加辣！”
罗伊：“哎，莫妮克阁下，你刚刚说什么？”
莫妮克：“......去死吧。”
罗伊：“那可不行，我要是死了，可怜的泰勒太太可就要直接成为寡......”
罗伊：“......嗯，挂得真快。”
罗伊：“（看来一切都还算顺利，董事会就算现在有怀疑，也早就迟了。血骑士......他如果够聪明，就不会这个时候跳出来搅局。）”
罗伊：“（况且人人自顾不暇，几个“道具”的损失而已，谁都不会太在意。）”
罗伊：“（玄铁那应该轮不着我去担心，剩下的就是换张脸，换个身份......）”
罗伊：“（......）”
罗伊：“（马上就要和这张脸说拜拜了啊。）”
罗伊：“（不知道新面容顺不顺眼，不过不管怎么说，应该都是不可能再像现在这么帅了。）”
罗伊：“（哎。可惜。）”

曾经的青金大位站在街道上，将自己隐藏在霓虹灯的阴影之下。
他抬手拍了拍自己的脸颊，视线漫无目的地扫过城市光鲜亮丽的街道。
商业楼外侧的大屏幕上正播放着近期最受关注的新闻要点。
整条街道上大大小小的屏幕似乎都播报着相似的内容，噪音与繁杂的屏幕光线让人略微晕眩。

电视：“血骑士在乡村的隐居处遭遇不明人士袭击，现场有激烈打斗痕迹，现已确认现场残留的血迹归属为血骑士本人。”
电视：“现场同时发现了大量袭击者遗体。”
电视：“专家指出，在这样激烈的战斗之中，血骑士幸存的可能性非常微小，而残存的大量血迹也佐证了这一推断。”
电视：“目前最合理的解释是我们的前任冠军在败给归来的耀骑士后，耗尽了最后的力量，与袭击者同归于尽。”
电视：“更多有关资讯，敬请关注我们的后续节目！直击血骑士受袭事件真相！”
感染者骑士：“胡说！全都是在放屁！”
感染者骑士：“血骑士怎么可能被区区杀手杀死，这不可能！他一定是受了伤，所以才不愿意出现在那群只会抢新闻吸血的媒体面前......！”
感染者骑士：“卑鄙无耻的暗杀者！一群阴沟里的臭虫！血骑士绝不会就这么倒下！”
企业员工：“等一下，你说就说，能不能别乱挥手......哎我的脑袋！”
感染者骑士：“......哎！”
感染者骑士：“对、对不住，是我太激动了，你没事吧？”
企业员工：“嘶......算我倒霉......算了。”
企业员工：“那边那位老兄，你没被砸到吧？”
罗伊：“......”
企业员工：“兄弟？没事吧？该不会真的被砸到脑袋了吧？”
罗伊：“嗯......嗯？不好意思，啊，是在问我吗？”
企业员工：“半夜还蹲在这种地方买路边摊的就我们三个。”
罗伊：“说得也是。啊呀，多谢关心，我没什么事，只是听着刚刚的新闻有点入神。”
感染者骑士：“新闻全都是狗屎！”
感染者骑士：“这些闻着味舔血的蝇虫根本不关心血骑士的死活，他们根本什么都没搞明白，就敢胡说一气！”
罗伊：““被耀骑士击败后，曾经的冠军竟做出这种事！””
罗伊：“啧啧，只要取一个好的标题，好几天的点击量就轻松到手。任谁都会好奇地点进去瞄一眼，简直是这两天最新的财富密码啊。”
感染者骑士：“他不该被这么、这么......消费！”
罗伊：“不错的用词，很准确。”
企业员工：“我们公司和骑士竞技有部分关联产业，我跟着跑项目的时候还见过那位几次，这几天新闻一出，我们手上的项目直接就黄了。”
企业员工：“哎......我本人还挺喜欢血骑士的，希望他能没事。”
感染者骑士：“......哼，就冲你这句话，我就该请你喝一杯！”
企业员工：“啊？”
感染者骑士：“当是刚才的赔礼了......”
感染者骑士：“怎么样，我这样的感染者请的酒，敢来吗？”
企业员工：“我明天还要上班......”
企业员工：“......”
企业员工：“算了，明天的事明天再说。”
企业员工：“去哪，你带路。”
感染者骑士：“胆子真大......那你呢，一起去不？”
罗伊：“也邀请我？”
罗伊：“其实我一会还有点事儿要办——”
罗伊：“......不过相逢就是有缘，盛情难却，走走走，去哪儿喝？”
感染者骑士：“行，你们跟我来！”
罗伊：“呼哈，干杯！”
企业员工：“干！”
感染者骑士：“......你们俩，差不多得了。我没带多少钱出门。”
企业员工：“其实我，嗯，认得你，你是今天比赛的那个，那个......”
企业员工：“铁腕骑士！”
企业员工：“我被铁腕骑士的铁腕砸了脑袋......”
罗伊：“哈哈哈哈！还真是这么回事！”
感染者骑士：“咳，我道过歉了！”
企业员工：“哎！”
企业员工：“今天真是可惜了，就差一点点就能赢，要是对面没有那个补给包的话你就能赢了！”
企业员工：“我押了你赢！”
感染者骑士：“......你押了我？为什么会押我？”
企业员工：“因为赔率高。不然呢。”
感染者骑士：“......嗯......那确实......”
感染者骑士：“不过下回你就知道了，大多数时候都别押我们这种感染者骑士，他们不会让我们赢。”
感染者骑士：“我拼了一把，但还是失败了。恐怕这回幕后的那些家伙要看我更不顺眼了。”
罗伊：“哇哦，听起来真可怕。”
感染者骑士：“要是我有血骑士的本事......”
罗伊：“他不也输给那个耀骑士了？啊，对不住，是不是不该提这个。”
感染者骑士：“......”
感染者骑士：“说起来，老兄你又是什么人？”
企业员工：“该不会也是什么骑士吧？”
罗伊：“没有的事，我就是个刚来大城市的乡下猎人，平时猎猎羽兽，偶尔能卖出个好价钱就算是赚了。”
罗伊：“不过现在日子不好过了，就想着能不能来城里赚一笔。”
企业员工：“比如当个竞技骑士？能赢的话赚得又多又快。”
罗伊：“嗯，这个就算了吧，我哪有本事和骑士老爷们比。”
罗伊：“打打杀杀的事情我不擅长的。”
感染者骑士：“你倒是精明。别看骑士竞技那么光鲜，真正赚到钱的骑士，也就那么一小撮，我劝你还是别动这方面的心思。”
感染者骑士：“我要不是没其他路可选，也不会干这行。”
罗伊：“世事难料啊，老兄。”
感染者骑士：“是啊，那时候也不过是想着在城市里能过得更好点......”
感染者骑士：“要是有那么个机会，真想回去告诉几年前的自己，别来什么大骑士领，就乖乖留在家里干活。”
感染者骑士：“一辈子种地都好......总比现在强。”
企业员工：“能赚到钱的总是少数，我赞成。”
企业员工：“竞技骑士能赚的，和背后企业能拿到的真正的利润相比，根本就不算什么......嗝。”
罗伊：“你醉了，兄弟。”
企业员工：“没有，我好得很！”
企业员工：“你们说......是不是我要是感染了，明天就不用上班了？”
感染者骑士：“......”
罗伊：“那确实。不仅明天，不出意外今后你应该就再也不用上班了。”
企业员工：“算了当我什么都没说......嗝，哎，我好像真的醉了。”
企业员工：“抱歉，我昏头了，我实在......昏头了。”
感染者骑士：“没事。能看出来你确实不舒服，所以目前我还能忍得住不揍你。”
感染者骑士：“别拿这种事开玩笑......认真的，再被我听到一次，今晚你就得去医院接鼻梁骨了。”
企业员工：“唉......不说了。”
企业员工：“说句实话，其实我小的时候一直想当骑士来着。”
企业员工：“不是竞技骑士，是更古老一点的......我爷爷那一辈人喜欢的那种。”
罗伊：“你是指前阵子进城的那些征战骑士老爷？”
企业员工：“我知道我没这个本领......唉。”
罗伊：“看开一点。这些打打杀杀的都过时了，单靠逞凶斗狠能拼出的结果就那么点......”
感染者骑士：“谁说不是呢。但我们......不拼，也得拼。”
感染者骑士：“呼......老板，再来一杯酒！”
罗伊：“按我说，大家都想日子能过得好点，最好是能进个企业什么的。”
企业员工：“你想进企业？”
罗伊：“我，嗯，算是吧。最好是个大企业，能坐办公室上班那种。哎不过当销售也行，我觉得我还挺擅长的。”
罗伊：“听说大企业还给优秀员工奖金分红，能安安稳稳拿年薪，多好！”
感染者骑士：“哈哈，听起来是不错......”
企业员工：“......天真！”
罗伊：“呃？”
企业员工：“在大企业干活可没有你们想的那么简单......”
罗伊：“嗯......这个嘛，我也就是做做梦，大家都知道想进企业不容易。”
企业员工：“想进是不容易，但这也是最简单的一步，进去只不过是个开始。”
企业员工：“等你真正进去了，往往就走不掉了，这才是难......”
企业员工：“......”
企业员工：“我今天......其实旷工了，没去上班。”
企业员工：“本来想请个假，但今年已经没假期余额了，所以干脆没请。”
罗伊：“消失一整天，没人给你打电话？”
企业员工：“电话没电了。昨晚忘了充。”
罗伊：“好家伙。”
感染者骑士：“你这样......真的没问题吗？”
企业员工：“有问题，问题还挺大。”
感染者骑士：“......那你也太坦然了。”
企业员工：“哈......哈哈，我算坦然吗？”
企业员工：“我现在舌头是麻的，胃是空的，脑子大概和这两者相加差不多。”
企业员工：“哦刚刚喝了酒，胃里有酒，脑袋里有水。”
感染者骑士：“什么乱七八糟的......”
罗伊：“我还蛮喜欢这个比喻的，别致。”
企业员工：“不管怎么说，我现在觉得也挺好的，听不见铃声......至少可以假装一切都没问题。”
罗伊：“恕我直言，那也只是现在，一时清净而已。”
罗伊：“等你给电话充上电......嘶，真有点不敢想。”
企业员工：“......别说了，我忽然觉得浑身发冷。”
感染者骑士：“连我都开始觉得胃不舒服了。”
企业员工：“随便吧，我看开了。我这样的员工要多少有多少，能力强的老员工和干劲足的新人公司都不缺，耽误不了什么事。”
企业员工：“我就是累了......想休一天，什么都不管的那种休假。”
企业员工：“要是真因为这事就被裁，那也行，也省得我自己总是下不了决心。”
罗伊：“真这么坦然？真不怕？”
企业员工：“......开玩笑的，当然怕，房子的贷款还没还多少呢。”
企业员工：“所以我打算这就回家通宵写检讨，明天交给部长，就说我重病昏迷了一天，电话不小心摔坏了。”
罗伊：“唔，有点假。”
感染者骑士：“相当假！”
企业员工：“真不真假不假无所谓，大家有个台阶下就行......”
企业员工：“行了，今天就到此为止吧，都别喝了。”
感染者骑士：“老板，结账......嘶，你们还真不客气，都挑贵的喝啊！”
罗伊：“多谢款待。哎呀，好不容易进城一次，又有朋友仗义请客，机会难得。”
罗伊：“......”
罗伊：“看在今晚的酒的分上，给你个建议。”
感染者骑士：“给我什么建议？”
罗伊：“你今晚要不就在酒吧待着，我看了看，这里通宵营业，客人不少。”
罗伊：“等到白天了，再找个人多的地方......总之尽量往人群里走。”
企业员工：“啊？什么意思？”
罗伊：“就这样，我先告辞了。”
企业员工：“他就这么走了？也不解释一下......”
企业员工：“欸，我也该回家了。你打算怎么办？真的要听那家伙说的，喝通宵？”
感染者骑士：“我......”

老头后来告诉我，他是玄铁，看我应该可以做个青金。
他是够黑够硬的，但我寻思着我也不青啊。唉，不能和老板计较，青金就青金吧。
老头刚捡着我的时候——其实不能这么说，因为我一个人活得挺好，本来也不需要被捡。
总之那时候我刚猎了两只羽兽，烫掉毛，放干血，就能在生好的火堆上烤来吃。
结果好嘛，这老头直接吃了一只半，就留了两个头，一对爪子，还有一条大腿肉给我。
吃完他就和那种故事里的高人似的，开口就说：
你这个年纪，没人教，没工具，却能猎到这种精于闪躲，老练猎人都难猎到的羽兽，算是很有天赋了。
怎么样，小孩，你想过上好日子吗？
——我想啊。怎么能不想。

感染者骑士：“......”
感染者骑士：“我也是昏头了，竟然真的信了那人的话，耽搁了这么久。”
感染者骑士：“都快要天亮了......还是回去吧。”
感染者骑士：“嘶......好冷。”
感染者骑士：“原来这个点的大骑士领是这个样子，半个人都没有，只有满地还没打扫的垃圾和被随便丢掉的骑士海报......”
感染者骑士：“哈，大家都是垃圾......”
感染者骑士：“——什么人？！”
感染者骑士：“你们是......”
无胄盟杀手：“铁腕骑士。”
无胄盟杀手：“拒不与联合会合作，你挡了别人的路。”
无胄盟杀手：“血骑士已经没法再护着你们了。”

给他们卖命，时间越长，我看得就越清楚。
骑士是他们货仓里囤积的商品，杀手是他们手底下拿捏的武器，舆论？舆论是最好操控的，他们已经把这些都研究透了。
资金，权力，在卡西米尔，这两样往往被绑在一起。
哎，我倒也不是说就一定想当大富豪，只是你看看，想要日子过得更好，就还是得挤进那群人里才行。
大多数人就这么一层一层往上爬，可哪里又能有不被掌控的自由？
所以别想太多，有条件呢，就尽量让自己过得更好一点，更舒服一点......
至少从今往后，我不必再被一通电话要求去杀谁，万一失误，可能受伤不说，还要费心思糊弄老板，是吧？

莫妮克：“好了，你的脸没问题了，睁眼吧。”
罗伊：“......嗯......”
莫妮克：“你再这么做作地摸脸我会揍你。”
罗伊：“哎，别啊，莫妮克阁下。”
罗伊：“脸上全是绷带的感觉有点，嗯，新鲜。”
莫妮克：“唐娜。唐娜·泰勒。你是约尔·泰勒。”
唐娜：“等会医生回来，别喊错了。”
约尔：“啊，那称呼也得变一变了。我们是夫妻，是吧？”
唐娜：“......”
约尔：“你害羞了？”
唐娜：“你眼瞎了？”
约尔：“别这么凶嘛，虽然说这安排是有点......嗯，不过也可以啦。”
约尔：“而且我觉得你这张脸还是很漂亮的，放心。”
唐娜：“......你眼瞎了。”
医生：“你醒了，适应得怎么样？”
医生：“你选择的是加急的项目，虽然源石技艺可以加速这个过程，不需要长期分次进行手术，但对应的风险还是有的。”
医生：“近期还不能拆掉绷带，之后最好是能一个月来进行一次后续保养，这样可以确保最大限度的稳定......”
约尔：“谢谢，效果很好。”
约尔：“不过后续保养就不劳操心了。”
医生：“呃......”
约尔：“我们会自己想办法解决，辛苦了，医生。”
唐娜：“真干脆。尸体你自己想办法解决。”
约尔：“没办法，这件事不能让任何人知道，虽然那句话俗了点，但说得一点没错......”
约尔：“只有死人才能保守秘密。”
约尔：“说起来，你知道联合会对一批追随血骑士的感染者骑士下手的事吗？”
约尔：“昨晚碰到了一个，我稍微确认了一下......”
唐娜：“好像听过。但与我无关。”
唐娜：“劝你也别多管，别忘了，现在我们和无胄盟没关系了。”
约尔：“哎，这么说也没错。”
约尔：“已经和我们无关了......”
约尔：“好了，接下来就要开始新生活了啊，我们怎么办，做销售的话......真的要去跑业务吗？”
唐娜：“就算你想跑，玄铁也不会同意。”
唐娜：“你不把我们的客人赶跑就谢天谢地了。”
约尔：“搞不好我有这个才能呢？现在什么都有了，总得再给自己找点事情做吧。”
唐娜：“你很闲？”
约尔：“有点，不然我们俩去打猎怎么样？去乡间买栋别墅，我教你猎羽兽，这事没人能比我更擅长了。”
约尔：“以前在树林里靠打猎为生的时候，可没想过会有这么出息的一天。”
约尔：“之前是没这个空闲，现在可好，时间多得很，正好能好好过过瘾。”
唐娜：“你闲得慌，你自己去。”
唐娜：“我要休假，可能去多索雷斯或者汐斯塔，而不是什么乡下。”
唐娜：“费了这么多功夫，好不容易才有了今天，就是给你回味童年的？”
唐娜：“你图什么？”
约尔：“......这个嘛，谁知道呢。”
约尔：“能过得好一点就尽量过得好一点嘛，我没想那么多。”
唐娜：“......啧，如果哪天你忽然脑子抽风要归隐山林，名下的财产不要了可以直接转给我。银行卡账号回头发你。”
约尔：“哈哈，按我们现在的身份，只要我哪天遭遇不测，遗产自然就归你了。”
唐娜：“有道理，就这么办吧。”
约尔：“真无情。不聊这个了，等我处理完眼下的事，刚才提到的度假，怎么样，考虑一下？”
约尔：“——你说要去哪，我们一起拼个团？”



《和而不同 幕间》

工作人员A：“已经十点半了，喝咖啡？你现在还有闲心喝咖啡？”
工作人员A：“把你的屁股从咖啡机旁的椅子上挪到你的办公桌前面来。”
工作人员B：“咳......！”
工作人员A：“上回提的意见你改得怎么样了？现在到下午三点的会可没多长时间了。”
工作人员B：“方案已经改好了，在这里。”
工作人员B：“之前会上给的意见很清楚，基本上当场就给了几个解决思路，改起来很顺利。”
工作人员B：“讲稿也准备好了。”
工作人员A：“时间不多了，从今天算起再到周末，三天，方案要定下来，还要给后面部门留实施的时间。”
工作人员A：“多仔细点，市长的意思很清楚，这次和之前不一样。”
工作人员A：“火山不等人，我这句话可不是在开玩笑。”
工作人员B：“嗯嗯，明白。”
工作人员A：“让我看看你写的。”
工作人员B：“给，是这一份，讲稿是附在下面的。”
工作人员B：“......那个......”
工作人员A：“什么？”
工作人员B：“......其实我做这份方案的时候，一直觉得有个问题我们内部无法解决，需要在会上提出来让老大和市长谈才行。”
工作人员A：“什么问题？”
工作人员B：“我不太确定，我先讲一下。”
工作人员B：“你看，这次搬迁，我们给出的方案是分区块迁移模式，先去的是各地块的关键技术人员和重要岗位的管理人员。”
工作人员B：“这群人的人数在我们的能力范围内，已经全部迁移完成，等他们再完成了核心地区的接管后，我们就可以开始准备迁入剩下的人口。”
工作人员B：“不变的需求是以区块为单位，依次迁入，但，目前给出的几个方案，即便联络外地的物流公司，运力也肯定是不够的。”
工作人员A：“嗯。所以呢？”
工作人员A：“光有想法约等于没有，发现问题了你的对策是什么？”
工作人员A：“总不是想等着会上提出来让行政和运输局那边给你解决吧。”
赫尔曼：“......”
赫尔曼：“......单单几家物流公司的运力肯定不够......”
赫尔曼：“现代物流公司专业的运输管理能力......”
赫尔曼：“您好？”
赫尔曼：“这里是汐斯塔市政府，我是市长赫尔曼。”
秘书：“市长先生，打扰一下，我来和您确认一下今天的日程安排。”
秘书：“这是日程表。”
秘书：“以上是之前已经定好的日程。”
秘书：“需要您判断的是，我刚刚接到物流合作方来电，他将会在下午一点左右到达汐斯塔。”
秘书：“您下午原定的日程有三点的与各部门商讨人口迁入的会议，根据各部门排期表来看并不方便延迟，取消会议的可能性不大。”
秘书：“需要我代您出席会议吗？”
赫尔曼：“......你跟着我去见合作方，会议找另一个秘书和他们先开。”
赫尔曼：“让他做好会议记录，结束后交给我。”
秘书：“明白。”
秘书：“与物流合作方商讨这件事需要和各部门同步一下吗？”
赫尔曼：“......可以先说。”
赫尔曼：“但只说也许能和外国物流公司合作，成功的话会考虑引进新的物流管理模式，要在会中就给出一个新的方案。”
秘书：“好的，我这就去。”
秘书：“......是的，目前是这个状态。”
秘书：“市长先生下午将会和客户商讨，下午的会议主题参考我刚才所说，这是文件。”
秘书：“以上是市长先生通过我传递的消息。你们还有什么问题吗？”
工作人员A：“没有了，辛苦。”
工作人员B：“谢谢您。”
工作人员A：“小子，从现在开始，你还有四个小时。”
工作人员B：“呼......”
工作人员B：“您看，这是我之前准备的另一份方案，关于引进新的物流管理模式的合作意向书。”
工作人员A：“？”
工作人员A：“哈哈，你小子......”
工作人员A：“给你说个好消息，这次工作完成得好，每人都能领到一笔奖金。”
工作人员A：“好好干！”
欧厄尔：“市长先生，您好。”
欧厄尔：“非常感谢您的联络，以及，我很荣幸能有这次的合作机会。”
赫尔曼：“合作本就是双方受益的事情。”
赫尔曼：“这是您的儿子？”
欧厄尔：“哈哈哈，带他历练历练，不趁早见见世面，以后难成气候。”
拜松：“市长先生您好。”
赫尔曼：“你好。”
欧厄尔：“初次见面，一只腕表，这是给市长先生的礼物——只是出于我个人。”
赫尔曼：“多谢。只是现在收下来自峯驰物流的礼物，于公于私，都不适合。”
赫尔曼：“欧厄尔先生，之前的项目需求已经在电话中和您沟通完毕，今天邀请您来到汐斯塔，就是希望我们能在合同上达成一致。”
欧厄尔：“哈哈，市长先生果然雷厉风行。”
欧厄尔：“市政府之前发来的项目书我们已经看过了，相比之下，以峯驰物流的体量和能力，能和市政府直接合作，我们十分感谢。”
赫尔曼：“当然，市政府也很珍惜这次合作的机会。”
赫尔曼：“那么，峯驰物流对合同怎么看？”
欧厄尔：“市长先生是爽快人，峯驰物流当然很愿意签下这份合同。”
欧厄尔：“不过，既然是双方合作共赢，在报价这一方面，我们希望可以再讨论一番。”
赫尔曼：“......”
欧厄尔：“这只腕表——”
欧厄尔：“市长先生可以随时停止它的时间。”
赫尔曼：“好。”
赫尔曼：“峯驰物流胃口不小。”
欧厄尔：“哈哈哈哈，市长先生误会了！”
欧厄尔：“峯驰物流的意思是，我们或许可以无偿提供这次帮助。”
赫尔曼：“............”
赫尔曼：“您说说看。”
欧厄尔：“市长先生可以看看这个，这是峯驰物流拟定的《项目承包意向书》。”
欧厄尔：“毕竟这次是和市政府直接合作，我们当然希望这次合作可以更进一步。”
欧厄尔：“我们希望，峯驰物流可以借这次机会，在汐斯塔建立一个以峯驰为主导的，不会受本地物流或者信使制约的新的物流公司。”
赫尔曼：“说得好。”
赫尔曼：“那我也相信欧厄尔先生清楚您这句话的分量。”

赫尔曼将后背轻靠在了椅背上。

秘书：“......咳。”
秘书：“市长先生，您原定三点的会议即将开始。”
赫尔曼：“嗯。”
欧厄尔：“市长先生的秘书反应很快。”
赫尔曼：“欧厄尔先生，挑选一位秘书并不只看这个人的能力，还要看他能不能理解我的意思，也要看他适不适合这个场合。”
赫尔曼：“市政府总有很多选择。”
欧厄尔：“但市长先生明知道远水解不了近渴，却还是选择了舍近求远。”
赫尔曼：“三点的会议时间马上就要到了，您看——”
赫尔曼：“峯驰物流还有什么要展示给我们的吗？”
欧厄尔：“咳。”
欧厄尔：“市长先生，若是我说峯驰物流两个都能做到呢？”
欧厄尔：“峯驰物流不是为了赚钱才来的，我们是为了解决问题来的。”
赫尔曼：“您认为的“问题”是什么？”
欧厄尔：“市长有什么问题我就帮您解决什么。”
赫尔曼：“我有什么问题？”
欧厄尔：“转型。”
欧厄尔：“以峯驰物流为主的新物流公司建立完毕后，市长先生可以借物流之力支持自由贸易，以不属任何政治实体的立场建立贸易协定网络——”
欧厄尔：“将来，汐斯塔能在贸易协定下，以中立身份进入各国市场，成为一个足以支援各地政府及企业的商务活动枢纽。”
赫尔曼：“好吧，感谢您，峯驰物流很有远见。”

秘书上前一步，准备接过赫尔曼向后递来的文件。
欧厄尔向前倾斜了身子。

欧厄尔：“市长先生觉得，哥伦比亚的拓荒商业模式如何？”
欧厄尔：“提卡伦多终年环绕着哥伦比亚行驶，它为哥伦比亚带来持续不断的经济效益。”
赫尔曼：“提卡伦多？”
欧厄尔：“提卡伦多。”
欧厄尔：“这样一座以拓荒为主的贸易之城，它的未来只在哥伦比亚为它规划的范围之内。”
赫尔曼：“拓荒城市向来与其他移动城市不同，更与汐斯塔不同。”
赫尔曼：“但相同的是，它为哥伦比亚带来的直接利益，远大于其相对独立的地位带来的潜在麻烦。”
赫尔曼：“所以提卡伦多会一直这样移动下去，在荒地上获得其他移动城市得不到的东西。”
赫尔曼：“欧厄尔先生能明白吗？”
欧厄尔：“当然。”
欧厄尔：“更何况您才是汐斯塔的市长，汐斯塔还是您说了算。”
欧厄尔：“不过，提卡伦多的经济模式已经定型，未来也不会变。”
欧厄尔：“汐斯塔现在要搬离这片美丽的沙滩了。”
欧厄尔：“等离开后，谁说了算？”
赫尔曼：“......”
欧厄尔：“哈哈哈，市长先生，您知道，大炎与这里相隔万里，即使有着现代的交通方式，这仍旧是一段不短的距离。”
欧厄尔：“峯驰物流只是一家远在龙门的私人企业，做不了什么大事。既然您邀请了，我们就来了。”
欧厄尔：“市长先生可以看看这个。”
欧厄尔：“即便峯驰一直以来只在龙门及其周边做生意，但赚的钱向来不是小数目。”
欧厄尔：“它可以让我知道，火山留给汐斯塔的时间，甚至等不到这个小子结婚生子。”
欧厄尔：“机会难得，时间不等人。”
赫尔曼：“......怪不得欧厄尔先生要送腕表。”

赫尔曼看向坐在桌子后方的拜松。

赫尔曼：“您的儿子对这个提案有什么看法？”
欧厄尔：“我的儿子？”
拜松：“我吗？市长先生，我并没有参与这次......”
赫尔曼：“哈哈，没什么，只是随口一问。”
赫尔曼：“那你希望我们谈成今天这份合同吗？”
拜松：“......作为峯驰物流的执行经理，我自然是希望的。”
赫尔曼：“嗯。”
拜松：“市长先生，虽然我没有参与这次的项目，但我清楚，物流公司的未来发展方向必然不会仅仅拘泥于物资的转运，更是经济和文化的交流。”
拜松：“我们有想法，有能力，相信我们不会让您失望。”
欧厄尔：“市长先生，您觉得呢？”
赫尔曼：“哈哈哈哈。”
赫尔曼：“我的一个女儿也是为汐斯塔想了很多。”
赫尔曼：“在她和我另一个女儿离开这里之前，我答应了她，会向着她心目中汐斯塔未来的发展方向努力。”
赫尔曼：“移动城市汐斯塔，它会是一个很美的地方。”
赫尔曼：“咳，辛苦您为了这项合同所做的努力。”
欧厄尔：“......”
赫尔曼：“不过，太阳快落山了，这时候的景色最好看，我们出去聊聊？”
店主A：“这是剩下的最后一点了，把这些存货卖完之后，我们也就收拾东西准备搬到新城区里吧。”
店主B：“还真有点舍不得呢......我从小就在这里长大，这里的每粒沙子我都认得......”
店主B：“走之前我一定要带一瓶沙子，以后还不知道能不能回来。”
店主B：“肯定不能了吧......？”
店主A：“说不定呢？别这么伤心嘛。”
店主A：“哎，有人过来了，快招呼一下！”
店主A：“您好~特色炭烤沙虫腿！小店马上要搬迁了，以后可能就出新菜单了，这是能吃到的最后几天啦！”
拜松：“这、这是什么！”
拜松：“沙虫......腿？！”
欧厄尔：“怎么咋咋呼呼的？”
欧厄尔：“......市长先生，汐斯塔除了风景一绝，食物也是与众不同啊。”
赫尔曼：“啊，之前黑曜石节的时候，有个小姑娘在这里卖了这种烧烤。”
赫尔曼：“大家吃着都觉得不错，现在似乎已经是一种流行小吃了。”
店主A：“（欸，这是市长吗？）”
店主B：“（你问我，我见过市长真人吗？我每天见的人和你不一样啊？）”
店主A：“（我们要不要......？）”
店主B：“（我觉得我们还是正常点吧......）”
店主B：“哈哈哈哈，这几位客人要尝尝吗？”
拜松：“啊......”
欧厄尔：“啊......”
欧厄尔：“......还是算了吧？”
欧厄尔：“不过市长先生......那边一直转的设施是？”
赫尔曼：“那个吗？是“旋转驮兽”。”
赫尔曼：“它也是黑曜石节上突然兴起的一个设施，不知道出于什么原因，那几天每天都有大批大批的人一直来玩。”
欧厄尔：“这样啊。”
店主A：“几位都是外地人吧？”
店主A：“送您一根，尝尝看吧！要是觉得好吃了再来买！”
拜松：“喔，谢谢您。那我再买一根吧，给您钱。”
店主A：“小伙子好有礼貌，长得也挺可爱的嘛。”
拜松：“欸？......谢谢您。”
店主B：“？”
店主B：“我还在旁边呢。”
店主A：“哈哈~”
秘书：“市长先生，欧厄尔先生，这里请。”
赫尔曼：“看着海景用餐，在汐斯塔是一件颇受游客喜欢的事，这里的风景最好。”
赫尔曼：“在搬迁后，汐斯塔也会继续保留这方面的特色，即便到了移动城市上，也不会失去它原本就有的东西。”
欧厄尔：“自然不会失去，市长先生思考得很周全。”
服务生：“您的菜上齐了，请慢用。”
欧厄尔：“唔，美景配美食，生鳞片别有一番滋味。市长先生，方才我听到，那两个店主在讨论搬迁以后要出什么新菜单。”
欧厄尔：“做小商贩也有很多事情要考虑啊。”
赫尔曼：“沙滩上还有一些娱乐设施没有撤走，欧厄尔先生可以让自己的儿子去体验体验。”
拜松：“谢谢市长先生。我在这里继续陪着就好。”
赫尔曼：“欧厄尔先生的儿子似乎年纪并不大，倒是很稳重。寻常这个年纪的孩子，早就拉着自己的家长要去买门票了。”
欧厄尔：“哈哈哈，他啊，我是想让他继承峯驰物流，或者看他自己的打算。”
赫尔曼：“看来欧厄尔先生是早有计划，对他从小培养。”
赫尔曼：“目光长远。”
欧厄尔：“哪里，您也能看出来，他现在还嫩着呢。”
欧厄尔：“而且只是现在看着稳重罢了，他小时候，没少让我操心。”
赫尔曼：“欧厄尔先生谦虚了。”
欧厄尔：“市长先生，这可真就不是谦虚了，我相信为人父都可能有过类似的经历，您不要笑话我接下来要说的事——”
欧厄尔：“他四岁那阵，他们学校举办了个什么亲子节，我去参加了。”
欧厄尔：“去了以后发现是亲子拔河比赛，他母亲身体不好，是我上去拔河......”
赫尔曼：“欧厄尔先生拔河，应该没人能赢得过吧？”
欧厄尔：“......对，这方面是没人能赢得过，我们很快就得了第一。”
欧厄尔：“但坏就坏在那个时候小朋友们都还不懂事，见我们赢了，他们也想赢，一股脑地跑过来抓着我的腿叫“爸爸”，想让我帮他们拔河。”
赫尔曼：“咳咳......”
赫尔曼：“您夫人......？”
欧厄尔：“身体的缘故，当时不在场。”
赫尔曼：“那还好。”
欧厄尔：“但这小子大度得很！直接把我推出去了，说老师教他要学会分享。”
欧厄尔：“我都不敢说话。”
拜松：“......爸！”
欧厄尔：“哈哈哈！”
欧厄尔：“之前市长先生提过，您是有两个女儿？”
赫尔曼：“嗯......”
赫尔曼：“两个女儿......”

赫尔曼将后背轻靠在了椅背上。

赫尔曼：“一个让我省心，一个一点都不让我省心。”
赫尔曼：“咳，或者说，两个都不太让我省心。”
欧厄尔：“哈哈哈，没有想到，市长先生对待孩子竟然是这样的性格。”
赫尔曼：“早些年，那个不让我省心的还在维多利亚上大学的时候，几乎从来没有邀请我去看过她。”
赫尔曼：“只有一次，我抽出时间去了她的学校，想和老师谈谈她的近况。”
赫尔曼：“没想到看到她找来了一个人装成自己的父亲，和她的老师交流。”
欧厄尔：“您女儿胆子也很大嘛。”
赫尔曼：“她是胆子挺大的。”
赫尔曼：“我在旁边听了许久，有些生气，但又不得不承认......”
赫尔曼：“我的这个女儿......温室里长出的花固然美好、艳丽，但我希望她可以是温室里的野草。”
赫尔曼：“能做出这种事情来，她确实是我的亲生女儿。我也能相信她一个人在外面，有能力化解自己遇到的难处。”
赫尔曼：“更何况，她看人的眼光还不错。”
赫尔曼：“所以后来，我派人联系了那个假扮我的人。”
欧厄尔：“我很好奇您做了什么。”
赫尔曼：“我让他来我手下做事。”
欧厄尔：“哈哈哈哈，不愧是......”
欧厄尔：“那个人也真是个人才。”
秘书：“......咳咳......”
欧厄尔：“哦，原来是您啊？”
秘书：“不敢不敢......”
欧厄尔：“哈哈哈，真有意思。”
欧厄尔：“那市长先生的女儿现在如何了？”
赫尔曼：“她们已经去工作了。”
欧厄尔：“嗯，再过上一阵，我也打算把这小子丢出去，好好见识一下世面。”
欧厄尔：“我在龙门认识几个老朋友，他们虽然胡来是胡来了点，但放这小子在他们那里，肯定不会出事。”
赫尔曼：“想让孩子们好好长大可真是一件难事......”
赫尔曼：“欧厄尔先生想来为这个孩子付出了不少心血。”
欧厄尔：“要说这个，我自觉比不上我的妻子。”
欧厄尔：“几年以前，有着年幼的儿子，患病的妻子，那时我确实萌生过放缓公司进程的想法。”
欧厄尔：“她连写了十数封家书质问我，哈哈哈，要不是雷姆必拓与大炎相隔千里，我真的怀疑她会直接过来......”
欧厄尔：“有了那些信，峯驰物流才会有现在的样子，我和这小子也才有了现在的样子。”
赫尔曼：“......您真是一个幸运的人。”

看着眼前拍打不停的浪花，赫尔曼沉默了一会儿。

赫尔曼：“希望您夫人的身体早日康复。”
欧厄尔：“谢谢市长先生。”
赫尔曼：““市长先生”......”
赫尔曼：“称呼我赫尔曼就好。”
欧厄尔：“赫尔曼先生......我现在才真的觉得您也是位父亲，而不光是一位市长。”
赫尔曼：“哈哈，欧厄尔先生也和我想的有些不一样。”
欧厄尔：“哈哈哈......”
欧厄尔：“赫尔曼先生，我们来喝一杯吧。”
欧厄尔：“维多利亚的葡萄，色泽黑红，香气浓郁。”
欧厄尔：“高卢的木桶酿造，带着雪松烘烤的风味。”
欧厄尔：“您尝尝，这是从龙门带来的酒。”
赫尔曼：“——啊。”
赫尔曼：“瞧我，喝多了，手拿不稳杯子。”
欧厄尔：“哈哈哈，洒了一点酒而已，常有的事。”
欧厄尔：“我再来给您倒一杯——只要市长先生有杯子。”
赫尔曼：“我的杯子很久没有拿出来过了，要是手抖，再碎了怎么办？”
欧厄尔：“哈哈哈哈，我扶着您的手，杯子就不会碎。”
欧厄尔：“这可是拔河赢了一整个学校的手。”
赫尔曼：“......那我确实可以放心。”

两人拿着酒杯，看着眼前的风景。
夕阳西下，但是海面上升起了比白天时更灿烂耀眼的光。

赫尔曼：“欧厄尔先生。”
欧厄尔：“您讲？”
赫尔曼：“从龙门带来的酒，味道很好。”
赫尔曼：“原本，它是不可能来到汐斯塔的吧。”
赫尔曼：“......”
赫尔曼：“我相信除了汐斯塔，它也会合其他国家人们的口味。”
欧厄尔：“哈哈，我也相信，汐斯塔会喜欢我带来的酒。”



《真实故事 幕间》

亲爱的K先生：
祝您一切顺利。我在凌晨的曼斯菲尔德监狱里给您写信。
这里的情况同我潜入时相比，没有多大变化。
狱警们耀武扬威、无所事事，犯人们把过剩的精力发泄在打架斗殴之中。
至于我，犯人和狱警们待我很——

杰斯顿对着“很”字沉思了片刻，从枕头套里翻出一封泛黄的信，信封上的寄信人是“K先生”，收信人是他自己。
借着囚室外面的微光，他低声念着上面的话。

杰斯顿：““请在监狱内安心蛰伏一段时间，切勿惹人关注，不要惹是生非......””
杰斯顿：““您仍是沙滩伞公司的重要雇员，我们仍为您保留一切职位和待遇......””
杰斯顿：““只要您在监狱中表现良好，等到时机成熟，我们一定还您自由，并给予您加倍的补偿......””
杰斯顿：“哼。”
杰斯顿：“公司的那群人反应太慢，都什么时候了，才把这封信寄到我手里。”

杰斯顿摇了摇头，小心翼翼地把信纸折好，塞进信封，放回枕头套里。

A区囚犯A：“*哥伦比亚俚语*，那么刺激的梦，居然被一泡尿给毁了......”
A区囚犯A：“哟，这不是杰斯顿吗，你又在熬夜写信了。”
A区囚犯A：“上周你就写信，今天你又写信，你到底是写给谁的？”
杰斯顿：“这和你无关。”
A区囚犯A：“有什么好藏着掖着的，就不能给我们看看吗？你到底在写什么呢？向爹妈要钱？威胁老婆不许出轨？”
A区囚犯A：“我今天和别人打了赌的，赌注是十根香烟。”
A区囚犯A：“告诉我你在写什么吧。要是赢了烟，我分你一半。”
杰斯顿：“非常抱歉，我要求你尊重我的隐私。”
A区囚犯A：“好好好，隐私、隐私。”
A区囚犯A：“假扮狱警混进来杀人，人没杀到，自己倒成了囚犯，就这还装什么优雅，要什么隐私？笑死人了。”
狱警A：“人都到齐了吗？”
A区囚犯A：“杰斯顿还没来！”
狱警A：“杰斯顿？他又怎么了？”
A区囚犯A：“他出门的时候自己不小心，一头撞在铁栅栏上了！”
杰斯顿：“非常抱歉，我去医务室了。”
狱警A：“医务室？那你摔得不轻啊，“同事”。”
狱警A：“说吧，谁绊的你？看在你这段时间老老实实的分上，说出来，我帮你出出气。”
杰斯顿：“并没有人绊我，我是自己撞的。”
狱警A：“真的？”
杰斯顿：“真的。”
狱警A：“那就别三天两头往医务室跑！谁不知道你比铁栅栏还硬，瞎往医务室跑什么？”
狱警A：“其他人好好干活！杰斯顿，你过来，我有别的活派给你。”
杰斯顿：“不必了，我就和其他犯人一样工作就行——”
狱警A：“啰嗦什么，过来！”
狱警A：“喏，这是桶，这是清洁剂，拿好了，把整个A区囚室的厕所刷一遍！”
杰斯顿：“没问题，如果这是您安排的任务的话。”
杰斯顿：“不过，您还没给我刷子。”
狱警A：“用什么刷子呀。”
狱警A：“你杰斯顿神通广大，用源石技艺变个钢丝球出来还不是轻而易举？去吧！刷完来找我验收，不干净不准吃饭！”
A区囚犯B：“哈哈、哈——”
杰斯顿：“（深呼吸）”
杰斯顿：“如您所愿，狱警先生，毕竟此时此地，您才是掌握权力的人。”
A区囚犯B：“......”
A区囚犯B：“呸，被人罚刷厕所，他还装起来了。”
A区囚犯：“杰斯顿，你回来了？”
A区囚犯：“干那种脏活，真是辛苦你了。”
杰斯顿：“一点小事而已，没什么好在乎的。”
A区囚犯：“这是午餐的面包。”
杰斯顿：“多谢，瑞克，不枉我上午替你去医务室打探消息。”
瑞克：“你不是撞到铁栅栏，是为我装病去的医务室吗？我都不知道怎么感谢你好了！”
瑞克：“所以，我的病怎么样......？”
杰斯顿：“那个医生难缠得要死，我花了一笔小钱才撬开他的嘴。”
杰斯顿：“按他说的，你的肝病已经不能再拖了——”
A区囚犯C：“杰斯顿，你又在这里“交朋友”了？”
杰斯顿：“啧。”
A区囚犯C：“你想干什么我管不着，但是今天的群架你得参加！”
杰斯顿：“抱歉，我没兴趣参与你们的娱乐活动。”
A区囚犯C：“没兴趣？你知道我们A区最近被那帮感染者打得多惨吗？”
A区囚犯C：“自从你一通瞎折腾把安东尼放跑之后，B区的人越来越无法无天，这都是你的责任，你还好意思不去？”
A区囚犯C：“不去就等着吧，下次你再被人叫去扫厕所，我们会给你准备“惊喜”的！”
杰斯顿：“不好意思，我不像你们这样粗俗，无法从这种低俗的暴力中得到什么快乐。”
瑞克：“杰斯顿，你还是去吧......”
A区囚犯C：“那边那个叫瑞克的，你才来几天？我告诉你，离这个人远点，他可不是什么善茬。”
瑞克：“不是善茬？怎么会呢，杰斯顿帮了我不少忙——”
A区囚犯C：“切，好言难劝该死的鬼。”
A区囚犯C：“杰斯顿，一会儿就开打了，我劝你赶紧过去！迟到了小心我们一起招呼你！”
杰斯顿：“（耸肩）”
杰斯顿：“如果你们非要我到场不可，那我就去看看好了。”
A区囚犯C：“不是到场看看——你得——”
A区囚犯C：“算了，总之你得给我过去！”
B区囚犯A：“看看是谁来了！”
B区囚犯B：“杰斯顿，你穿囚服的样子挺好看啊！”
B区囚犯C：“狱警当腻了，来与我们同乐了？”
B区囚犯们：“哈哈哈哈哈哈......”
A区囚犯A：“（小声）杰斯顿，我听说你能和安东尼扳手腕，放倒这些人应该不在话下吧？”
杰斯顿：“这是什么蠢问题。我甚至觉得你在羞辱我。”
杰斯顿：“区区几个感染者——”

请在监狱内安心蛰伏一段时间，切勿惹人关注，不要惹是生非。

杰斯顿：“......”
A区囚犯B：“听见了吗，感染者渣滓们，杰斯顿说区区几个感染者，根本不够他打的！”
B区囚犯A：“好哇，我们倒要看看这个假扮的狱警有几斤几两！”
B区囚犯A：“我们上！”
狱警A：“嗬，又打起来了——瞧瞧那是谁？”
狱警B：“杰斯顿？”
狱警B：“我赌今天A区占上风。”
狱警A：“那你就要亏了。我赌A区一点便宜也占不到。”
A区囚犯A：“杰斯顿，你在那站着干什么，你以为自己是根柱子吗，打他们啊！”
A区囚犯B：“杰斯顿，你这个——”
A区囚犯A：“杰斯顿，你*哥伦比亚俚语*当内奸是吧？”
B区囚犯A：“啊哈，A区的混蛋，你们根本不够我们打的！你们搬的救兵根本不打算帮你们，等着被打死吧！”
B区囚犯B：“打死他们也没什么好玩的。”
B区囚犯A：“你什么意思？”
B区囚犯B：“你不觉得现在这里最该揍的不是A区的残废，而是这个光说不练的假狱警吗？”
B区囚犯B：“他刚刚说什么来着，“区区几个感染者，根本不够他打的”，是不是？”
B区囚犯B：“我现在就看他来气，他不打我我也要打他一拳——”
B区囚犯B：“*哥伦比亚俚语*，我感觉我骨折了......他就是块铁疙瘩，打他跟打钢板没区别！”
B区囚犯C：“尝尝撬棍的厉害！”
狱警B：“打得好！打这个没良心的！”
狱警A：“（吹口哨）打不痛他的。”
B区囚犯C：“撬棍弯了？！”
A区囚犯C：“B区的弱智，这家伙会法术，你们不知道吗？”
B区囚犯C：“说得好像你们拿他有办法一样！”
B区囚犯C：“再说了，他是你们请来帮场子的，他不出手，你们请他跟请了一尊雕像来有什么区别？”
A区囚犯A：“杰斯顿，你可想好了！”
杰斯顿：“先生们，我劝你们冷静。”
杰斯顿：“我从一开始就没答应过要加入你们粗俗的斗殴，站在这里已经是我对你们最大程度的忍让了。”
杰斯顿：“如果你们还有一点理智，就请给我让开一条路，让我离开这里。”
A区囚犯A：“你还长篇大论上了？”
A区囚犯A：“我们请你来是让你帮忙的，不是让你观战的！”
A区囚犯A：“我明白了，你是忘不了假扮狱警的时光，跑这儿来回忆过去了是吧？”
A区囚犯A：“吃我一扳手！！”
A区囚犯A：“手腕生疼......”
杰斯顿：“先生们，我没心情陪你们继续闹下去了。”
杰斯顿：“你们越是想击伤我，越是会伤害到自己本就不健康的身体。”
杰斯顿：“更何况，在斗殴中得到快乐，我真的不敢恭维这种品味。”
杰斯顿：“身为囚犯已经够可悲了，而缺乏最基本审美品味的囚犯......啧啧啧。”
A区囚犯C：“*一连串哥伦比亚俚语*”
A区囚犯C：“弟兄们，我们一起揍他，看他能扛到什么时候！”
B区囚犯A：“......他不是A区的人请来帮场子的吗？他们自己打起来了？”
B区囚犯B：“好像是。”
B区囚犯B：“唉，要不是在牢里，我现在一定下楼买桶爆米花吃。”
B区囚犯A：“那我们现在怎么办？看戏？”
B区囚犯B：“看什么戏，不是说了没有爆米花吃吗！”
B区囚犯B：“当然是一起打这个*哥伦比亚俚语*了！”
狱警A：“嗯？你不打架，跑这儿来干什么？”
B区囚犯C：“我去拿点东西，给大家找点乐子。”
狱警A：“什么东西？”
B区囚犯C：“（耳语）”
狱警A：“噗。”
狱警A：“去吧，记得回来，不回来小心我扒了你的皮——”
狱警A：“还有，记住你自己说的。要是你敢弄别的东西回来，我就让你把撒谎的教训记一辈子。”
B区囚犯C：“明白明白！”
狱警B：“他说什么？”
狱警A：“别管了，等着看戏吧。”
狱警B：“说实话，我已经有点看腻了。”
狱警B：“这杰斯顿也真是硬得可以，别人连锯条都崩了好几根，他连道伤口都没有......”
A区囚犯们：“呼......呼......”
B区囚犯们：“哈......哈......”
杰斯顿：“虽然不是我的本意，不过从结果上看，你们似乎已经无力再战了？”
杰斯顿：“如果我的到来加速了你们握手言和的进程，也不失为一件好事。”
杰斯顿：“再见，先生们——”

“哗——”

杰斯顿：“这是什么——强酸？！”
杰斯顿：“不对，这是——”
A区囚犯A：“呕！”
A区囚犯B：“臭死了，谁从哪儿搞来的臭水？！”
B区囚犯C：“杰斯顿，你不是很行吗，不是品味很高吗，不是谁都拿你没办法吗？”
B区囚犯C：“我请你用你自己刷厕所的水洗个澡，你感觉如何啊？”
杰斯顿：“......”
B区囚犯C：“你要干嘛？打我？来啊，你刚才不是还要我们冷静吗？”

您仍是沙滩伞公司的重要雇员，我们仍为您保留一切职位和待遇。

杰斯顿：“......我无意和你们这样的粗鄙之人过不去。”
B区囚犯C：“软蛋！脓包！”
杰斯顿：“你们爱怎么说怎么说，爱怎么做怎么做，但这些秽物伤不了我分毫，这样的下作手段除了凸显你们的无聊之外毫无作用。”
杰斯顿：“我走了。”
A区囚犯B：“我都有点佩服这个人了......”
A区囚犯A：“走走走，我们都要被你熏死了。”
B区囚犯C：“赶紧回去哭吧，记得上床之前换套衣服，免得把你的床铺也弄得臭烘烘的，哈哈！”
囚犯们：“哈哈哈哈！”
狱警A：“怎么样，我就问你怎么样？”
狱警B：“我非得给B区那小子加餐不可——等下，那我们刚才打的赌怎么办？”
狱警A：“当然是我赢。”
狱警B：“你说什么？”
狱警A：“忘了我说的话了？我赌的是“A区一点便宜也占不到”。”
狱警B：“你个油嘴滑舌的骗子！”
瑞克：“杰斯顿？你怎么样，他们没伤到你——”
瑞克：“呕......臭死了！”
瑞克：“他们对你做了什么？”
杰斯顿：“一些暗算，不必介意。”
瑞克：“他们怎么能这样？！”
杰斯顿：“你有多余的囚服吗，借我一套。”
瑞克：“可我也只有一套换洗的......”
杰斯顿：“......”
瑞克：“......杰斯顿？”
杰斯顿：“麻烦你回自己牢房等一会儿，我去擦个身子，洗洗衣服。”
杰斯顿：“你来了。”
瑞克：“你穿的是湿衣服？”
瑞克：“抱歉......我刚才不该那么吝啬，我把自己换洗的囚服给你带来了。”
杰斯顿：“（这种天真的同情心......我已经等不及看这个蠢货读信之后的蠢脸了。）”
杰斯顿：“（他已经足够感激我了，接下来就是稍作引导，燃起他的仇恨......）”
杰斯顿：“（真幸运啊，我短暂的入狱时光中还能有这么一个消遣。）”
瑞克：“杰斯顿？你怎么了，不舒服吗？”
杰斯顿：“没有，没有。”
杰斯顿：“还是说你的事吧。”
杰斯顿：“报告里面说，你的肝病是酗酒导致的，虽然你入狱之后不再接触酒精，但工作中接触的化学制品仍然会对你的身体造成损伤。”
杰斯顿：“医生亲口跟我说，再这样下去，你的预期寿命就不太乐观了。”
瑞克：“天啊，我的妻子，我七八岁的孩子，我害苦你们了，我真的是......”
杰斯顿：“说到这个，医生不光给我看了你的检测报告，还把你妻子寄来的信给了我。”
瑞克：“信？帕蒂给我写信了？为什么会在医生那里？”
杰斯顿：“医生说，是为了你的健康考虑，他不想让你太过激动。”
杰斯顿：“但他已经把你的状况告诉我，现在再瞒着你这封信的事也就没意义了。”
瑞克：“谢天谢地，帕蒂给我来信，我就算死在这也值了！她说什么了？”
杰斯顿：“这个嘛......你自己看吧。”
杰斯顿：“（但愿我上周熬夜模仿的笔迹和他老婆的足够相似。）”
瑞克：““我怀着悲伤的心情通知你，这样的生活我再也过不下去了，我决定嫁给比尔——””
瑞克：“什么？！”
瑞克：“我——杰斯顿，这真的是——”
瑞克：“帕蒂要嫁给我十五岁的弟弟？！”
杰斯顿：“（见鬼，他弟弟叫比尔？！）”
杰斯顿：“你——好好想想，是不是还有其他人叫这个名字？”
瑞克：“其他人，其他人......迪金森家的木匠，我入狱前刚死了老婆的那个？！”
瑞克：“我——我要当面找帕蒂对质！她怎么能因为这种事就抛下我，让我们的孩子管那个又老又瘸的木匠叫爸爸？！”
杰斯顿：“我很抱歉，瑞克。”
瑞克：“杰斯顿，我真是——我不知说什么好，如果不是你把这封信带给我......”
杰斯顿：“瑞克，现在不是说谢谢的时候。”
瑞克：“不是说谢谢的时候？”
杰斯顿：“我们都知道，在哥伦比亚，一切都逃不开金钱或权力的支配。”
杰斯顿：“你想，为什么帕蒂会跟那个木匠跑掉？因为钱。”
杰斯顿：“你进了监狱，成了她的负担，所以她宁可嫁给一个又老又瘸的家伙，也不愿继续留在深爱着她的你的身边。”
杰斯顿：“如果你想复仇......”
瑞克：“复仇？不，我只是想当面问问帕蒂......”
杰斯顿：“然后呢？你就打算这么放过她？就算你想放过她，难道你连自己的孩子都不要了？”
杰斯顿：“你以为帕蒂爱你，你也爱她，可是在哥伦比亚，爱能卖多少钱？”
杰斯顿：“帕蒂背叛了你，她还要教你的孩子学会如何背叛自己真正的父亲！难道你心中没有一丝愤怒吗？”
瑞克：“杰斯顿，求你别说了......”
杰斯顿：“（这个天真过头的傻瓜......看来我得说得更直白一点。）”
杰斯顿：“（没问题的。就算告诉他我很快就能出去，这个蠢货也不会嫉妒，只会羡慕我。）”
杰斯顿：“现在我们只有一个选择，那就是把金钱和权力攥到自己的手里！”
瑞克：“金钱......和权力？这些东西怎么让我夺回自己的孩子？”
杰斯顿：“有了金钱，你就可以交一笔保证金，通过假释离开这个鬼地方，从帕蒂手里把自己的孩子抢回来。”
瑞克：“我要是有钱，一开始就不会被人陷害......”
杰斯顿：“那就只剩权力了。”
杰斯顿：“不瞒你说，我在这座监狱内外都有一些关系。”
杰斯顿：“我有一些很可靠的朋友，他们过段时日就会把我捞出去。”
瑞克：“真的？”
杰斯顿：“当然是真的。”
杰斯顿：“经过这么多年的摸爬滚打，我多多少少也摸到了权力的边缘。”
杰斯顿：“我之所以会被困在这座监狱里，不过是因为一些不幸的意外和拖延，只是一些小插曲罢了。”
瑞克：“真好啊......”
瑞克：“杰斯顿，谢谢你，谢谢你愿意和我这样一个苦命人说话，帮我办事......”
杰斯顿：“自信一点，瑞克。”
杰斯顿：“在哥伦比亚，只要你自己足够有用，或者有人愿意拉你一把，你就不会永远是一个苦命人。”
杰斯顿：“不夸张地说，我属于前者，而你则是后者。”
瑞克：“后者——有人愿意拉我一把......难道你愿意帮我出去？”
杰斯顿：“没错。”
杰斯顿：“我打算把自己的一些关系介绍给你，让你也能和上面的那些人说上话，假以时日......”
狱警A：“瑞克！”
狱警A：“瑞克·格雷！”
瑞克：“是——到！”
狱警A：“出去，有人找你。”
瑞克：“好的......”
狱警A：“别磨磨蹭蹭的！你这个走了狗屎运的混蛋，你家里人筹到了足够的保证金，赶紧去办你的假释手续！”
瑞克：“？！”
瑞克：“天啊——我——”
瑞克：“是谁......是谁给我筹的钱？我的父亲吗？”
狱警A：“别问东问西的了，你到底还想不想出去！”
瑞克：“求您了，请您告诉我，究竟是谁给我交的保证金？”
狱警A：“啰嗦！是个叫帕蒂的，和你一个姓，满意了吧？赶紧滚！”
瑞克：“帕蒂？！”
狱警A：“哟，“同事”，我们又见面了。”
杰斯顿：“怎么可能有人给这个穷鬼交保证金？难道是你们——不，这不可能！”
狱警A：“当然不可能，谁会为了一个囚犯掏钱？”
狱警A：“不过，别以为我不知道你搞的这些小把戏。你爱“交朋友”的习惯已经连典狱长都知道了。”
狱警A：“他特地让我来看着你一点，别让你搞出什么乱子。”
杰斯顿：“所以还是你们？”
狱警A：“别搞错了，这家伙真的只是运气好而已。他老婆好像是卖了房子还是怎么样，反正凑够了保证金，就这么回事。”
狱警A：“要说我们在其中起了什么作用......我们只是小小地拖延了一下办事手续而已。”
杰斯顿：“拖延？”
狱警A：“我们一周前就知道他老婆凑够保证金了。”
杰斯顿：“？！”
狱警A：“这一周看你跑上跑下，拿自己那点可怜兮兮的钱到处打点关系——噗，噗哈哈哈哈！”
狱警A：“现在你兜里还剩几个子儿？”

杰斯顿目露凶光。

只要您在监狱中表现良好，等到时机成熟，我们一定还您自由，并给予您加倍的补偿。

黑色的物质开始在他手上凝结——

狱警A：“糟糕，你想来真的？”

然后消退。

杰斯顿：“......”
杰斯顿：“怎么会呢。”
杰斯顿：“只有愚人才用暴力发泄自己的愤怒。”
狱警A：“真遗憾，自从安东尼越狱之后，上面就给我们配发了超大功率的电击枪，我还想试试呢。”
杰斯顿：“拿去在其他人身上试吧，你很快就没机会再见到我了，粗鲁的狱警先生。”
狱警A：“怎么，也有人给你交保证金？”
杰斯顿：“保证金......当然会有。”
狱警A：“那就更有趣了，既然有人给你交保证金，为什么你还没像那个瑞克一样走人呢？”
杰斯顿：“......”
杰斯顿：“浅薄。”
杰斯顿：“你以为真正掌握着金钱和权力的人会用钱从监狱里捞人吗？”
狱警A：“嗬，口气不小。”
杰斯顿：“陈述事实而已。”
狱警A：“那我就祝你早日被人捞出去，而且是不用钱的那种。”
狱警A：“但现在你还是曼斯菲尔德监狱的犯人，懂吗？”
狱警A：“懂就拿着这个桶和这瓶清洁剂，你还有C区的厕所没刷呢！”

亲爱的K先生：
祝您一切顺利。我在凌晨的曼斯菲尔德监狱里给您写信。
这里的情况同我潜入时相比，没有多大变化。
狱警们耀武扬威、无所事事，犯人们把过剩的精力发泄在打架斗殴之中。
尊敬的先生，请务必抓紧时间营救我出狱。
我深知，以您的实力，营救我这样的人不过是小事一桩。
您在信中告诉我，我是沙滩伞公司的重要雇员，但我心里明白，我不过是无数员工中的一个，只不过比他人多一些力量，因此多一些价值罢了。
我恳请您尽早让我离开这个地方，我害怕过久的牢狱生活会使我失去往日的锋利，不能再为您提供足够的价值。
您忠实的......

杰斯顿在落款处停住了。
他用力握着笔杆，牙关紧咬，最终划去了原来的落款。

“您最最谦卑的仆人，杰斯顿·威廉姆斯。”

杰斯顿：“这样......这样应该足够了。”
杰斯顿：“打起精神，杰斯顿，打起精神......你是沙滩伞公司连续五年的最佳员工，他们不会放弃你的。”
杰斯顿：“他们不会放弃你的！”
杰斯顿：“没错，他们一定不会放弃你的。”
杰斯顿：“快了，就快了。”
杰斯顿：“我出去之后，一定要想个法子让这群下作的囚犯和狱警——”
杰斯顿：“算了，这个还是等出去之后再说吧。”
电视里的声音：“杰斯顿·威廉姆斯将何去何从？”
电视里的声音：“沙滩伞公司的K先生会不会对他们困境中的员工施以援手？”
电视里的声音：“请锁定58台，下周同一时间，我们继续为您带来《真实故事》第173期！”
路人A&路人B：“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！！！”
路人A：“这节目我追定了，叫什么来着，《真实故事》是吧？”
路人B：“我就说你会喜欢的！”
路人B：“我是这个节目的老观众了，但像这个演杰斯顿的演员这么好的演技，我还是头一回见！”
路人A：“看来58台也下了血本了，这么好的演员，他们从哪儿找到的？他以前演过别的吗？”
路人B：“不知道。《真实故事》这节目主打的就是伪纪录片，从来不放演职员表。”
路人B：“可能是哪个表演学院新毕业的学生吧，我打赌他未来一片光明，前途大好，哈哈！”
路人A：“敬前途大好！”
路人B：“敬前途大好。”
路人B：“这酒真不错。”
路人A：“好酒，好酒。”
路人A：“不过我说啊，我就一说。”
路人A：“假如那人不是演员，真是犯人——你觉得怎么样？”
路人B：“......”
路人B：“你这笑话讲得真不赖。”
路人A：“我不是——”
路人B：“太好笑了，哈哈。”
路人B：“哈哈哈哈！”
路人A：“哈哈哈......”
电视里的声音：“（音乐）”
电视里的声音：“《真实故事》为虚构作品，如有雷同，纯属巧合。”
电视里的声音：“我们下期节目再见。”