《特别参观通道 幕间》

艾拉：“我们已进入磁山二号，重复一遍，我们已进入磁山二号。”
艾拉：“医生，你和导火索那边情况如何？”
医生：“已确认外围安全。”
医生：“考虑到磁山二号实验室的特殊性，我建议从现在开始会合，一起行动。”
艾拉：“好。”
艾拉：“双月，报告一下无人机侦察结果。”
双月：“和我们上次撤离时几乎没有差别，仪表读数相差无几，设施内部也没有发现其他人活动。”
双月：“看来我们上次离开之后，磁山二号的封锁做得很彻底。”
艾拉：“也就是说，根本没人。”
艾拉：“我们的任务是来寻找失踪的灰烬小队，没人算不上好消息。”
艾拉：“注意警戒，会合后我们直接往列维的主实验室原址前进。”
艾拉：“我们到了。”
医生：“你确定？”
艾拉：“没错，按照地图，这里就是列维的主实验室应该在的地方。”
双月：“当时我们只比科恩他们晚了一步，先是感到一阵震动，然后......”
双月：“不知道是列维那个疯子干的还是仪器本身出了问题，总之，整个主实验室凭空消失了。”
医生：“确定是“凭空消失”？”
双月：“结合当时的情况和专家的意见，这是最合理的解释。”
医生：“但这太不现实了。”
导火索：“没有哪种现实中的爆炸能完全抹除一座实验室的所有痕迹，留下巨大的空洞，外面的人却只觉得震了两下。”
医生：“地震？还是你们说的......？”
双月：“不，不是地震！”
艾拉：“震动极有可能与失踪事件相关！”
艾拉：“各位，原地寻找掩体，等待震动平息！”
痛苦的军人：“队长，请问艺术馆到底有多少层？我腿都要走折了。”
带队的军官：“呼......反正往上爬，爬到顶楼就对了，雷内尔就在那儿。”
痛苦的军人：“我们就不能坐电梯吗？为什么要在这里一圈一圈地爬楼梯？”
带队的军官：“你以为我不想吗？”
带队的军官：“出发前我们摸清了这里的安保布置。”
带队的军官：“那家伙狡猾得很，建筑内只有这部楼梯和一部他自己用的电梯可以通到顶楼，每层电梯口都有人把守。”
带队的军官：“楼梯是防守最为薄弱的一环，我们只能从这里突破。”
痛苦的军人：“他不就是个来这儿捞钱的卡西米尔人吗？身后连个撑腰的人都没有，不过是强迫他签份转让协议，我们何苦做得这么谨慎？”
带队的军官：“呵，这个地方有钱撑腰还不够吗？”
带队的军官：“楼下那个，快走两步，别东张西望的了！”
懈怠的军人：“队长，真走不动了......我宁愿坐电梯去和他的保安拼刀拼弩。”
带队的军官：“嘘......”
懈怠的军人：“队长......？”
带队的军官：“（小声）我们马上就到那家伙办公室了！脚步放轻......”
雷内尔：“信？米沃什，我记得前几天跟你说过了，寄给我的信你直接看就好，不必来问我。”
米沃什：“可这上面写的是“望您亲启”哦，雷内尔。”
雷内尔：“信是从哪寄来的？”
米沃什：“这一封是从卡西米尔......好像是你叔叔的。”
雷内尔：“哦，知道了，是来要遗产的。”
米沃什：“还有一封......来自多索雷斯市政府。”
雷内尔：“同一个城区发信件给我？看来里面讲的事也不怎么要紧，八成又是无聊的宴会邀请函。”
米沃什：“说不定坎黛拉也会去，我们可以和她聊聊开幕式的事情。艺术馆已经竣工，开幕式就在不久后，你在上面花费了许多心血......”
米沃什：“我希望它能足够震撼。”
雷内尔：“过来，米沃什，和我站在一起。”

男人走上前去，站到和红发沃尔珀肩并肩的位置上。
二人一同端详起房间深处大概两人高的艺术作品。

雷内尔：“米沃什，你觉得我将这件作品命名为“秩序的崩塌”怎么样？”
米沃什：“呃......挺好的，你打算放在开幕式？”
雷内尔：“我们一向有话直说，不是吗？”
米沃什：“......那个扭曲的弧线代表的是“崩塌”吗？”
雷内尔：“不，那代表了整个社会对人的一瞥。”
雷内尔：“一种带着强烈规训意味的、将一切不合规者审判为疯狂的凝视，一种只有在大静谧发生之后的伊比利亚才能诞生的画作里的线条。”
米沃什：“嗯......伊比利亚审判庭，确实，秩序的象征。”
雷内尔：“......”
米沃什：“那右边......形状难以形容的角锥，代表的难道是莱塔尼亚的尖塔？”
雷内尔：“不，你想想萨尔贡千年的风沙，王酋、帕夏、黄金之城......对异域的想象同样是一种内在秩序的建构。”
雷内尔：“那是一种行将就木的想象力，起先还保持着一定的宽度，可最后除了陈词滥调之外一无所有。”
米沃什：“哦......没错，很有道理。”
雷内尔：“其实......刚刚那些话都是我胡诌的。”
米沃什：“呃......”
米沃什：“......毕竟你的艺术总是那么特立独行，从材质到表达都是。”
米沃什：“这玩意儿你是用多少高尔夫球搭的？一千颗？两千颗？”
雷内尔：“那不重要，我们需要关注的只有最后一颗。怎么样，要不要帮我放上去，完成这件作品？”
米沃什：“哦，放上去会发生什么？”
雷内尔：“这件作品会完成，也会在完成的那一刻——”

男人还没来得及把话讲完，便看到办公室门缝下走动的阴影。
不等他反应，那道门便被人踹开，连带着整个房间都轻微晃动，令他面前本就岌岌可危的雕塑坍塌了一半，高尔夫球散落一地。

米沃什：“......崩塌？”
带队的军官：“雷内尔，还有那个小秘书，抱头蹲下，别想乱动。”
米沃什：“什么人？”
带队的军官：“我们是什么人不重要，你和你老板得跟我们走一趟，否则别怪我们不客气。”

似乎有什么东西在快速接近天花板。
管他呢，大概是什么巨大的羽兽吧，带队的军官想着，举起手里的弩，隔着半座高尔夫球雕塑对准了雷内尔——
然后，他听见，就在“硕果仅存”的雕塑正上方，天花板上传来一声巨响。
接着又是一声。
这次，伴着板材被砸穿的巨响，天花板上出现一个大洞。
穿过夹杂着各种碎片的烟尘，几团黑影接连掉在雷内尔办公室的地上，将剩下半座雕塑砸得稀烂，高尔夫球在房间里四处弹飞。
军人刚想骂两句粗口，话却突然卡在了嗓子眼里。
他发现那几团黑影突然动了起来。

艾拉：“各位，你们还好吗？”
双月：“还好，一点轻微擦伤。”
导火索：“我没问题。”
艾拉：“医生？”
医生：“呃......我还好......”

双月试图把还坐在地上的医生扶起来，随即看到医生手里拿着一枚高尔夫球，额头上是被那枚高尔夫球压出来的圆圆的红印。

医生：“一切正常，除了被不知道哪里来的高尔夫球硌了一下。”
艾拉：“下一个问题。”
艾拉：“除了我们好像落进了高尔夫球筐里之外，有人明白刚刚还发生了什么事吗——”
带队的军官：“......”
米沃什&雷内尔：“......”
疑惑的军人：“头儿，咱们当时怎么就没想到从顶层突入呢？那不就不用爬楼梯了。”
带队的军官：“闭嘴，来者不善，准备进攻！”
艾拉：“弩箭？”
艾拉：“......准备接敌。”
雷内尔：“呵，看这剑拔弩张的场面，你们应该不是一起来的吧。”
雷内尔：“你带武器了吗，米沃什？”
米沃什：“（耸肩）没带上来。”
雷内尔：“那就没办法了。”
雷内尔：“诸位，如果你们都想绑架我，我建议你们先比个高下，毕竟......我人只有一个。”
雷内尔：“米沃什，怎么样，要不要也来一杯？”
米沃什：“免了，我还得护着你呢。”
医生：“绑架？”
导火索：“兽耳绑架派对？够新鲜的。”
带队的军官：“别嘀嘀咕咕了！放下铳械，乖乖从雷内尔旁边滚开，否则别怪我们的家伙不长眼！”
双月：“不管是不是绑架，对面都要冲我们来了。”
艾拉：“就地寻找掩体！”
艾拉：“双月、医生，优先带非武装人员撤离！我和导火索掩护你们！”
带队的军官：“没有光环，不是萨科塔......和黑钢的人也不像！”
带队的军官：“这群笨蛋，就因为铳械看起来很拉风，连命都不要了？”
带队的军官：“上，给我上！不能让他们带着雷内尔跑了！”
艾拉：“双月，十点钟方向！”
双月：“敌人倒下！”
机警的军人：“头儿，不对劲，这些人的铳械不是样子货！”
带队的军官：“怕什么，我们还有后援！”
带队的军官：“预备队，别在走廊里躲清闲了，赶紧进来赶紧收工！”
医生：“无法到达非武装人员所在地点！对面人数太多，我和双月被压制在掩体后方了——”
医生：“换弹！”
双月：“交给我！”
双月：“手雷已掷出！”
双月：“啧......手雷效果不佳！敌人对爆炸的耐受力比预想水平更高！”
艾拉：“收到。导火索，烟雾弹。”
导火索：“烟雾弹已掷出。”
导火索：“烟雾弹没法从根本上解决问题。需要霰射炸药吗？我这里还有不少。”
艾拉：“是个好主意，不过雷鸣地雷更适合这里。”
艾拉：“双月、医生，去带非武装人员寻找掩体！我和导火索负责火力压制！”
导火索：“开火，开火！”
米沃什：“别过来！”
双月：“只是来带你们转移到隐蔽地点，不要抵抗！”
米沃什：“为什么要转——”
双月：“小心！”
米沃什：“偷袭？！”
机警的军人：“看来你不光做秘书，还是个保镖？”
米沃什：“......废话真多。”
医生：“先生，退开，这样我们没法瞄准——”
机警的军人：“用酒瓶和正经的武器对拼？你还早呢——”
医生：“你也还早呢。”
医生：“双月，我来背这个被打晕的人，你去引导那个穿白衣服的家伙！”
带队的军官：“他们要带着雷内尔躲起来！拦住他们！”
油滑的军人：“头儿，不行！他们连发铳的射速太快，我们近不了身！”
带队的军官：“*粗口*，他们没开火的时候你们在干什么？！”
油滑的军人：“这几个人太会找死角了！还有他们的配合——”
带队的军官：“我们这么多人，你跟我说四个人的配合？！”
医生：“我们已找到掩体，可以抵挡一段时间！”
导火索：“换弹！”
带队的军官：“那个男的哑火了，快上！”
艾拉：“双月，烟雾弹！”
双月：“烟雾弹已掷出！”
带队的军官：“咳、咳......又是烟雾弹？你们也就这点能耐了——”
艾拉：“雷鸣地雷已掷出......”
艾拉：“......已粘上。”
艾拉：“这是给你们的纪念品。”
艾拉：“导火索，闪开！”
油滑的军人：“头儿，剩下那两个也要躲起来了！”
带队的军官：“给我把他们一网打尽——”
医生：“这些人一拥而上，完全没想过防备爆炸物，简直毫无战术意识。”
艾拉：“先缴械再说吧。医生，伤员救护也交给你了。”
艾拉：“已净空。”
双月：“已净空。”
导火索：“已净空。”
医生：“已净空，无人员死亡，算是个好消息。”
医生：“我们固然没有刻意瞄准要害，但这些人皮糙肉厚得也的确有些超乎常识。连刚刚那个近距离吃了一发霰弹的家伙也侥幸没有生命危险。”
艾拉：“确实是好消息。”
医生：“还有另一个消息，不知道是好是坏，但很奇怪。这些人头上的兽耳......仔细看可以看到血管......”
艾拉：“什么？？”
导火索：“我可不知道列维还在研究这种事情。”
双月：“艾拉，我的指南针失效，医生，你身上的呢？”
医生：“如果我们真的还在乌拉尔山南部的磁山二号附近......”

医生转头看向身后，风恰好把窗帘吹了起来。
几人走上阳台，得以眺望之前一直无暇顾及的窗外景象。
夕阳从林立的高楼中间缓缓下落，把不知是海还是大湖的水域染得一片橘红。
水边的沙滩上，冰淇淋车播放着音乐，几个穿着清凉的游客稀稀拉拉地躺在水边，享受着假日傍晚的慵懒气息。
在几人身后，房间里唯一一个还能正常走路的人踱了过来。

导火索：“这是个*粗口*的乌拉尔山。”
艾拉：“至少可以确定，我们确实不在任务原定区域了。”
双月：“......传送？”
艾拉：“那我们被传送到了哪里？马尔代夫？”
双月：“这里确实像个专门供人旅游度假的地方，但......不像。我不觉得这里是马尔代夫。”
艾拉：“或许我们能问问那两位不幸的受害者——哦，已经来了。”
艾拉：“先生，不妨讲讲，您是哪位，这是哪里，那些武装人员又是怎么回事？”
雷内尔：“几位给我的作品制造了一个出人意料的结局，出于“感激”，我很高兴能替各位介绍。”
雷内尔：“不过，正式开始介绍前，请允许我纠正各位的一个错误......我从来都不是什么不幸的受害者。”
雷内尔：“过去不是，现在不是，未来不是——从来都不是。”
双月：“我们可以进入正题了吗？”
雷内尔：“好吧，各位，欢迎踏上玻利瓦尔的黑色心脏......”
雷内尔：“欢迎来到多索雷斯。”
雷内尔：“我是雷内尔·科瓦尔斯基。”
艾拉：“那么，雷内尔先生，你可以叫我艾拉。”
艾拉：“不过，考虑到我们需要快速把握现在的情况，我希望能省去介绍环节，我来问问题，你来回答，可以吗？”
雷内尔：“没事，看来我也没什么选择。”
艾拉：“雷内尔先生，请问多索雷斯属于哪个国家？”
雷内尔：“名义上属于玻利瓦尔。”
艾拉：“玻利瓦尔......玻利维亚？我不记得玻利维亚有座叫多索雷斯的城市。双月，你有印象吗？”
双月：“......不。”
艾拉：“......我换个问法。我们身处哪个大洲？南美洲？”
雷内尔：““大洲”？我不明白你的意思。如果你的意思是“大片的陆地”，那不就是泰拉吗？”
艾拉：“Gówno......”
雷内尔：“（卡西米尔语）家乡话？还真是意外呢。”
艾拉：“家乡话？”
雷内尔：“没什么，你可以继续提问。”
艾拉：“......难以相信我居然真的想问这个问题......”
艾拉：“雷内尔先生，我们身处的是否还是那颗被称为地球的行星？”
雷内尔：““地球”“行星”......说实话，艾拉小姐，我本来只等着解答你的问题。但听了你的问题之后，我的问题也多起来了。”
艾拉：“......”
艾拉：“双月，也许你会有一些更好的问法......”
艾拉：“双月？”

双月没有回话。
她瞪大双眼，直勾勾地看向与夕阳落下方向相反的天际线。
众人随着双月目视的方向看去。
一明一暗，两轮月亮正在缓缓升起。

打扮夸张的杜林人：“真是运气差，才画了一个轮廓就被发现了......”
打扮夸张的杜林人：“差点就被抓到了......乌泱泱追出来一大群人，吓死了吓死了。”
艺术馆保安：“给我站住，你这丫头，在艺术馆墙上乱涂乱画还想跑。”
打扮夸张的杜林人：“不好，他找过来了，我得赶紧走了。”
打扮夸张的杜林人：“哼，就算你今天运气好......雷内尔。”



《城市主题展 行动前》

社区居民：“兄弟，仙人掌干给我来一包，要马可阿姨的。”
社区小贩：“马可阿姨里面添加剂不够多，不如马可叔叔好吃！”
社区居民：“嗐，总之给我来包仙人掌干，我现在饿得要死。”
社区小贩：“看你这副死人相，一晚上没睡吧，又在熬夜洗相片？”
社区居民：“灵感总是在深夜骤然降临，我也很苦恼。”
社区小贩：“那我的相片你什么时候弄好？”
社区居民：“啊......我想起来了，是你说要送人的那份？是那个搞金属乐的姑娘？”
社区小贩：“呵呵，那姑娘上个月已经把我甩了......”
社区居民：“可恶啊，深夜里记忆也总是会莫名消失。”
社区小贩：“*粗口*这楼里那么多搞摄影的，我怎么就找上了你这么个拖延症。”
社区小贩：“哟，特克诺，回来了？那座艺术馆好不好玩？”
特克诺：“快滚蛋。”
社区小贩：“怎么，碰壁了？你昨天晚上不是还信誓旦旦地说要去那里涂点什么吗？”
社区居民：“他那座“宫殿”里面长什么样啊？我听说里面有不少名家真迹，早知道和你一起去了。”
特克诺：“别提了，我轮廓刚画完，就有人追出来了。”
社区小贩：“啧啧啧。”
社区居民：“没事，这种事有一回就有无数回，总有一回他逃不掉，下一回你可以带上我。”
社区小贩：“我也可以，嘿嘿。”
特克诺：“差不多够了啊，你们两个......老爹今天出门了吗？”
社区居民：“没，老爹今天心情很差，在他房间里一天都没出来。”
社区居民：“我猜，他或许正等你的“好消息”呢。”
艾拉：“所以，雷内尔先生，你不认识列维。”
雷内尔：“当然，我也得再确定一下，你也不认识我叔叔，是吧？高个子，戴眼镜，笑得很阴森。”
艾拉：“你再说下去，我就要怀疑你叔叔就是我们要找的人了，先生。”
雷内尔：“呃，我想这应该只是另外一个令人不快的巧合。”
雷内尔：“既然误会解释清楚了，你们要一起来点吗？”
艾拉：“我想不用了，雷内尔先生，我们得走了。”
艾拉：“双月，你为什么在颤抖？”
双月：“如果我们没在做梦，没在经历幻觉......”
双月：“我们要么在时间上，要么在空间上......被某种不可知的力量“发射”了出去，落在了这里......”
双月：“也许是难以想象的时间维度上的地球，也许是一颗遥远的行星......”
双月：“我只是很激动，艾拉。”
艾拉：“我能明白你，但摆在我们面前的不仅是全然陌生的世界，还有全然陌生的问题。”
艾拉：“所以......无论你现在有多么激动，都请冷静下来。”
双月：“......抱歉。”
医生：“走吧，朋友们，但愿深夜来临前我们能在这里找到落脚的地方。”
雷内尔：“气氛倒也不必那么惆怅吧，诸位救了我的性命，作为回报，一些帮助我还是能够提供的。”
雷内尔：“至少，一个住的地方？”
艾拉：“......”
雷内尔：“不会吧，你们难道真的打算今晚睡在路边的纸板上吗？”
艾拉：“......”
双月：“要下雨了。”
艾拉：“......我们不会白白接受你的帮助，雷内尔先生。”
艾拉：“在这期间，我们可以负责你的安保，至少保证不会有人如今天一般，带着武器冲进你的房间。”
米沃什：“呵，或者带着武器从天花板上掉下来——”
雷内尔：“好了，米沃什，我觉得没有问题。”
米沃什：“（小声）可我们对他们的身份一无所知，雷内尔。”
雷内尔：“（小声）那这不就是我们了解的机会吗，米沃什？”
米沃什：“（小声）......太任性了。”
雷内尔：“（小声）你也不是第一天认识我了。”
艾拉：“如果你们打算拒绝的话，我建议尽快。”
米沃什：“不，女士，我没有意见。”
米沃什：“走吧，趁人事部还没下班，我们还可以去签份正式的雇佣合同。”
特克诺：“咳咳，迪亚兹，那个......我回来了。”
迪亚兹：“......”
特克诺：“呃，迪亚兹，我听外面的人说你在等我。”
特克诺：“我的行动......咳咳，没能成功，但你也可以放心，我没受伤。”
迪亚兹：“......坐下吧。”
特克诺：“你在看什么？”
迪亚兹：“喏。”
特克诺：“雷内尔？他又在放什么屁了？”
电视里的声音：“雷内尔先生，就在您为克里斯达尔艺术馆开幕式操劳的同时，一个扎根本地的社区也在筹办一场艺术节，不知您怎么看？”
电视里的声音：“我尊重艺术，在那里生活的人普遍都很有想法，他们的创作也都挺有意思的。但艺术节不是人人都能办，他们太缺乏专业人士的参与了。”
电视里的声音：“我始终认为，将双方正在做的事情相类比是一件非常愚蠢的事情，艺术馆承载的意义远超他们的艺术节。”
电视里的声音：“我们将各地的艺术品汇集在多索雷斯，展现文化与艺术的多样性，也为各方的艺术爱好者提供一个交流的平台。”
电视里的声音：“对于多索雷斯艺术领域的发展来说，这不是一场业余人士的艺术节可以比拟的。”
特克诺：“这个艺术品贩子竟然好意思说我们不专业？！”
迪亚兹：“他和我们不对付又不是第一天了。”
迪亚兹：“他一到多索雷斯，那些见钱眼开的机构和评论家就把我们社区当成了捧他的绝佳材料。”
迪亚兹：“他本人又从来不拿正眼看我们，什么都不了解就敢说三道四，拿我们的创作给他自己的胡说八道当注脚。”
迪亚兹：“结果就是我们做什么都受阻，办画展，出碟片，连小型的现场演出也是。”
迪亚兹：“之前他不还有个所谓的社区开发计划吗？搞得乌烟瘴气，最后被我们搅黄了。”
特克诺：“是啊，我们也没给他什么好脸色——”
迪亚兹：“哼，比如你，你不就跑到他艺术馆外面涂鸦去了吗？”
特克诺：“明明是他先找人在报纸上把我朋友的作品批得一文不值的......”
迪亚兹：“所以他提到我们能有什么好话？他爱说什么就——”
电视里的声音：“说到这里，我不得不代表全多索雷斯的艺术创作者们讲两句。”
迪亚兹：“......？”
电视里的声音：“为什么克里斯达尔艺术馆能吸引这么多目光，能取得这么大的成就？因为我们代表了多索雷斯艺术领域真正有价值的部分。”
电视里的声音：“充分吸收多索雷斯的文化养料，表达多索雷斯这座城市真正的精神，这也是我建立克里斯达尔艺术馆的最初目的......”
迪亚兹：“他要代表谁？全多索雷斯的艺术创作者？！”
迪亚兹：“我们帮逃离辛嘉斯王朝种植园的乐队办演出的时候他在干什么？我们翻译新出的乌萨斯小说的时候他在干什么？”
迪亚兹：“除了坐在玻璃房子里谈生意，他为“多索雷斯艺术领域”做过什么？他也配代表多索雷斯？！”
特克诺：“老爹，消消气，消消气......”
迪亚兹：“我倒是想消气！知道吗，我们的艺术节和雷内尔给那座玻璃房子办的开幕式撞日子了！”
特克诺：“啊？？”
迪亚兹：“早上有人来告诉我这件事，我还觉得没这么巧，结果他刚在节目里说了，就是同一天！”
特克诺：“那我们的艺术节怎么办？”
迪亚兹：“呼......”
迪亚兹：“......”
迪亚兹：“我懒得管他。他搞他的，我们做我们的。”
迪亚兹：“我们自己的进展顺利，专注做自己的事情比什么都重要。这两天你也少去招惹他，手头的事情要紧。”
带队的军官：“......马特奥上尉。”
马特奥：“回来的就只有这些人吗？”
带队的军官：“我......”
马特奥：“说吧，怎么回事？”
带队的军官：“昨天......雷内尔的保镖从天而降，阻止了我们的行动。很多兄弟都折进去了，我带着剩下的人逃了出来。”
马特奥：“他们有多少人？”
带队的军官：“四个。”
马特奥：“就四个？”
带队的军官：“四个用铳的人，训练有素，有套很独特的作战方式，我们没法轻易突破......”
马特奥：“（铳械......萨科塔吗？之前对雷内尔的调查报告里从未提到过啊......难道是黑钢的人？）”
带队的军官：“上、上尉，请您不要难为兄弟们，行动失败的责任让我担就好！”
马特奥：“哼，你倒很讲义气啊。”
带队的军官：“属下......”
马特奥：“行了，别这么战战兢兢的，讲义气又不是坏事。”
马特奥：“出发前拿到的消息有误，难免最后要出岔子，这次行动就当是探探那家伙的虚实了。”
马特奥：“去吧，那个箱子里是钱，你拿去分给手下的人，里面还有些赌场筹码，好好去玩玩，赢了算你们的，输了算我的。”
带队的军官：“上尉，您......真的？！”
马特奥：“赌的时候长点心眼，那里面人多嘴杂，你耳朵灵敏些，留意听听。”
带队的军官：“是，听到有价值的消息属下一定及时汇报。”
带队的军官：“那片社区的事情......您之后打算怎么办？上面的人催得紧，我们的娱乐城开发计划就差这一片了。”
马特奥：“也只能另想办法了，既然雷内尔是铁板一块，不如直接从社区入手。”
带队的军官：“没问题，我会格外为您留意那里的消息。”
马特奥：“好好干，等到娱乐城在那里建起来了，我可是属意你去做管理人的，别让我觉得自己看走了眼。”
带队的军官：“感谢您的栽培！”
米沃什：“你这几天来得都比我想象中要早些，艾拉女士。”
艾拉：“我喜欢早一点到，因为我不喜欢让别人等太久。”
米沃什：“很抱歉，我来晚了，路上稍微有些堵。”
艾拉：“九点整，还行，不算太晚。”
米沃什：“以前我也算是个守时的人，但来到这里后，发现大家都喜欢比约定的时间来得稍微晚一些。”
艾拉：“没关系，等待的时间里正好看看这里的展品。”
艾拉：“这座艺术馆......至少在光源的设计上很独特。白天用自然光源，到了晚上仍然亮得像白昼一样。”
米沃什：“你喜欢艺术？”
艾拉：“......不，只是感兴趣。”
米沃什：“工作之余，你可以多来看看，等到克里斯达尔艺术馆正式对外开放后，恐怕就没有这样好的机会了。”
艾拉：“怎么，在这里工作没有免费的票可以拿吗？”
米沃什：“当然有，员工福利的一部分。”
米沃什：“我的意思其实是，现在还没有拥挤的客流，你可以一直驻足在喜欢的作品前而不被任何人打扰，很难得。”
艾拉：“可有时影响参观者心情的未必是吵闹的游客，一幅令人心里发毛的画作也可以。”
米沃什：“啊，你是说尽头处的那幅吗？”
米沃什：“那其实不是名家作品，是雷内尔父亲的画像。”
米沃什：“多亏了他留下来的东西，我们才能来到异国他乡修建起这座展馆，并将整个泰拉的艺术佳作都汇集在其中。”
米沃什：“所以，雷内尔一直觉得很有必要做点什么来纪念他的父亲。”
艾拉：“比如在这里挂一幅巨大的画像？”
米沃什：“雷内尔只是想确保所有人都能第一眼看见老先生的模样。况且，只是一幅画像而已，我和雷内尔都觉得，老先生值得更多。”
艾拉：“哦......他还真是孝顺的好孩子。”
米沃什：“走吧，艾拉小姐，时间差不多了，我也该带你去找他了。”
艾拉：“我一直想问，为什么每次到他顶楼的办公室都要爬楼梯？”
米沃什：“他不喜欢别人来找他的时候一点体力都不费，最起码得走一层楼梯，所有人都一样。”
艾拉：“但我可没见过他自己爬楼梯。”
米沃什：“他有自己的专用电梯。”
米沃什：“克里斯达尔艺术馆的高层办公区就只有这么一部电梯，楼梯也只有我们现在正在走的这一部。”
艾拉：“......呵，真是天才般的想法。”
艾拉：“唯一的好处是，我们需要布置守卫的范围缩小了不少。其他具体事项呢？你还有要交代的吗？”
米沃什：“没，需要交代你做的事情只有一件，别让他死掉就好。”
艾拉：“晚上呢？需要小队成员轮替吗？”
米沃什：“不需要，因为晚上有我在。”



《城市主题展 行动后》

雷内尔：“哦，艾拉小姐，你的朋友们没一起来吗？”
艾拉：“你雇的保安对导火索很“感兴趣”，在底下缠着他问东问西。正好你也想派个人训练他们，我就把他留在那里了。”
雷内尔：“我记得你们昨天有四个人呢。”
艾拉：“之前我们应该说好了，一半的人手保护你，其他人会继续进行我们在这里的搜寻任务，只在需要人手的时候加入进来。”
艾拉：“今天你又不出席什么公众活动。”
雷内尔：“别绷着脸嘛，不过是好奇问两句。事实上，跟着我的人越少我反而越轻松。”
艾拉：“我看到了，你今天的行程里有两场会议，保密度极高。”
雷内尔：“会议？什么会议？”
艾拉：“蹦极？这就是你的“会议”？”
雷内尔：“当然，之前米沃什根本不允许我来玩，他今天在外面办事，我当然要抓住这个机会来试试。”
艾拉：“......作为保镖，我建议你放弃这个计划。”
雷内尔：“那作为雇主，我建议你少提些建议。”
雷内尔：“我的安全带调整好了吗？”
工作人员：“没问题，先生，您可以往下跳了。”
雷内尔：“那......回见。”
雷内尔：“哇哦————！”
艾拉：“呃......这家伙真是个混账。”
工作人员：“女士，您不必紧张，我们使用的都是专业设备，不会有什么危险。”
艾拉：“如果没有危险，你就不会让他去填那份免责声明了。”
工作人员：“那您还跳吗？安全装置我已经为您绑好了。”
艾拉：“哈，为什么不呢，反正是我老板掏钱。”

背对跳台，艾拉站到边缘处，脚跟的悬空让她产生了丝丝麻意，顺着被绑束的地方蔓延上背脊。
对着工作人员，她轻轻扯出一个笑容，随即向后倒去，享受被失重感捏紧心脏的快意。
在不停降落的过程中，艾拉等待着绳索延展到极致，然后回弹，将她向上牵拉。
但在耳旁呼啸的风声里，她先听到了水花绽开的声音。

工作人员：“*粗口*，那个沃尔珀居然自己解开了自己的安全扣？！”
艾拉：“Gówno！”
广告：“海滨风光无限，莫让阳光灼伤脸颊，“大帽老哥”防晒霜，让你的肌肤远离紫外线的伤害。现在订购还可获赠一套尾巴护理油......”
医生：“梅捷，你在看什么东西？”
双月：“那边的......呃，猫耳女郎，在向路人派发这些东西，我就顺手拿了一张。”
医生：“确实，这地方紫外线强度的确比较高。”
双月：“不，我是在看这个。”
医生：“磨角石？打错了吧，是不是角质——”
兴奋的莱塔尼亚旅客：“想不到战事频发的玻利瓦尔竟然藏了这么一个度假胜地，这次出差我原本都不想来的。”
高兴的莱塔尼亚旅客：“是啊，这几天过得很开心，就是角在盐水里泡久了之后变得很粗糙，一会儿回旅馆得好好打磨一下。”
医生：“......”
医生：“传单上还有沃尔珀、鲁珀和菲林专用的毛发柔顺剂。”
双月：“十升大包装？耳朵和尾巴用得到这么多吗？”
鬼祟的叙拉古游客：“现在到了一批好货，明天我们在沙滩浴场见面时细谈。”
可疑的叙拉古游客：“哼，希望它们对得起我出的价。”
双月：“......他们确实需要。”
医生：“实话说，现在无论看见什么，我都不会觉得奇怪了。”
路过的萨科塔：“（不屑地皱眉）”
萨卡兹佣兵：“（嫌弃地绕走）”
医生：“......上帝啊......”
双月：“......”
主持人的声音：“......让我们欢迎今天的嘉宾，多索雷斯的文化产业新秀，雷内尔·科瓦尔斯基先生！”
雷内尔的声音：“感谢多索雷斯电视台给我一个被电视机前的观众唾骂的机会，也感谢电视台给这些观众一条发泄压力的途径。”
双月：“啊，那不是克里斯达尔艺术馆的老板吗？”
医生：“想不到在街道上也能听到那家伙的声音。”
医生：“不知道艾拉和导火索能不能与他和平相处，直觉告诉我那是个相当能惹人生气的家伙。”
赌场打手：“去去去，不赌就别来店门口转！瞧你穿的那一身行头，吓得客人都不来了。”
双月：“嗯......？”
街头艺术家：“我前几天来过的，就站在这儿宣传自己社区的狂欢节，又不赶你们的客人。”
赌场打手：“你最好别。”
街头艺术家：“嘿，哥们，有没有兴趣来看看我们社区的东西？给，这是传单！我们街头艺术社区有一场真正的艺术狂欢节！”
医生：“谢谢，恐怕我们有自己的事情要做，所以......”
街头艺术家：“你们不会是要去那个玻璃房子的开幕式吧？别被那家伙宣传的东西骗了，他懂个屁的艺术！”
医生：“呃......”
街头艺术家：“没关系，拿着吧，传单而已，看看嘛。”
双月：“传单上写了什么？”
医生：“别说，如果他们真的能做出来，我还挺想去看看的。”
雷内尔的声音：“......我可以向诸位保证，此次开幕式将会激发多索雷斯在文化艺术领域的产业活力。”
雷内尔的声音：“为此我和员工们准备了一系列的并购计划、商业提振计划、产业升级计划......”
雷内尔的声音：“这将成为一个重大契机，克里斯达尔艺术馆的建立将为多索雷斯的经济发展提供强大的推力。”
双月：“比起这个来，我确实更想看看传单上的东西。”
艾拉：“咳咳......*粗口*，这个混账是疯了吗？”
艾拉：“醒醒！你这混蛋！”
艾拉：“我能摸到你的脉搏，少给我装死！”
雷内尔：“呕......咳咳，哈哈哈哈......咳咳......”
雷内尔：“只是一次小小的率性而为罢了，在离水面最近的地方，解开束缚自己的安全扣，自由地落入水中......”
雷内尔：“这不比单纯地随着绳子上蹿下跳有意思多了？”
艾拉：“......雷内尔先生，很抱歉，我认为我无法继续承担您的安保工作。感谢您提供的住处，明天我会和伙伴们搬离那里。”
雷内尔：“离职？不至于吧，你这么生气的吗？别这么紧张，我试过从更夸张的高度入水，真的，这不还是活得好好的。”
艾拉：“我无法保护一个拿自己生命开玩笑的人。”
雷内尔：“你误会了，艾拉小姐，我有个计划多年的目标，在完成它之前，我会把自己的生命看得比什么都重要。”
雷内尔：“记得把身上的水擦擦，别着凉了，看得出......你的身体并没有“我们”这么强壮。”
马特奥：“知道吗？一只脚跨进这扇门的时候，回不回得去就由不得你自己了。”
米沃什：“我是带着好意来的，马特奥上尉。”
马特奥：“好意？我的人刚被你老板好好“招待”了一番，今天你就带着好意上门了？”
米沃什：“上尉，您和雷内尔为什么非要闹个你死我活呢？”
马特奥：“那好啊，我想要街头艺术社区那块地，让他直接拱手让给我啊？”
马特奥：“挡我的路，就是挡玻利瓦尔联合政府的路。”
马特奥：“一个除了钱什么都没有的卡西米尔人，别以为雇得起几个佣兵就能跟联合政府的代言人谈判了，他还没那个资格。”
米沃什：“雷内尔并不想和您争那块地的所有权。如果我们双方能达成合作，他很愿意把那块地让给您......或者让给联合政府，没什么差别。”
马特奥：“你替他说了算？”
米沃什：“嗯......我的意思代表了他的意思。”
米沃什：“如果没有那场不周密的绑架，我们本应该在更和睦的气氛下聊这些。”
马特奥：“你指责我？”
米沃什：“那只是一场不幸的误会。”
马特奥：“不用给我台阶下，我不在乎这些。你最好直接告诉我事实，雷内尔到底想从我这儿得到什么？”
米沃什：“在玻利瓦尔立足，如果没有您这样有背景的人支持，怎么能行呢？”
马特奥：“我在军队里的日子比在学校里多，听不懂你们这些弯弯绕，有话直说。”
米沃什：“唉......那片社区与其说是流浪艺术家的聚居区，不如说是帮派横行的法外之地。”
米沃什：“我们之前有过开发那里的计划，但里面的人一个比一个凶悍。更重要的是，那里还生活着一些感染者，非常难办。”
马特奥：“哼，说白了还是你们手头只有钱，以为在多索雷斯什么都能用钱解决。”
米沃什：“是啊，总归是有能力解决问题的人才配享用最后的果实。”
导火索：“抱歉各位，我对各位的作战风格和战术素养还一无所知，对此最快的了解方法是直接进行一场攻防战。”
导火索：“四人一组，两组对战，三局两胜。对局的核心是解救人质。”
导火索：“进攻方需要确认人质所在并将其从所在地安全带走，防守方需要阻止进攻方营救人质。”
导火索：“我说得够清楚吧？”
保安们：“......”
多嘴的保安：“那谁是人质？”
导火索：“公平起见，我来。”
进攻方保安A：“报告！我从窗户进来了！”
进攻方保安A：“这个房间完全没人！我去下一个房间看看。”
进攻方保安B：“见鬼，你走路不长眼睛吗？嘘！动作小点！”
进攻方保安A：“明明是你没看路撞老子！”
进攻方保安B：“能不能安静点！你要去的那几个方向我都搜过了，没有看到人，你没听通讯里面讲吗？”
进攻方保安A：“通讯？什么通讯？你是说这个？这东西刚刚掉窗户外面了，正好找你要个新的。赶紧给我一个。”
防守方保安A：“十几米外就能听到这大嗓门了。报告，消灭两人。”
防守方保安B：“老兄，能不能拜托你配合下，蹲到这个板子后面，最好露个头顶，这样就能吸引他们过来。”
防守方保安C：“我们三个人守着唯一的门，他们进来一个我们打一个。”
导火索：“......就不怕我受伤？”
防守方保安D：“怎么可能受伤，他们进来的时候，就被我们消灭掉了，哈哈！”
防守方保安B：“*粗口*，是源石技艺！我看不见了！”
防守方保安C：“他们、他们从窗户进来了！别过来！”
进攻方保安C：“成功找到人质，屋里还有三个傻子在门口等我们，可惜进攻又不是只有这一条路能走。”
进攻方保安D：“这个闪光的源石技艺看着挺有效的......等一下，那个人在......”
防守方保安C：“可恶！别过来！都别想靠近我！”
进攻方保安C：“报告，报告！这个人被晃瞎了正在胡乱攻击！可恶！我队友呢！怎么人都倒了！”
导火索：“......”
导火索：“*俄语粗口*，全都停下！”
导火索：“真是让我大开眼界了。”
米沃什：“想不到你这么早就回来了，我不在身边，你现在不该对那些平时我禁止你去的地方跃跃欲试吗？”
雷内尔：“出了些小意外。”
米沃什：“受伤了？”
雷内尔：“不，是艾拉小姐不干了。”
米沃什：“......这已经是你气走的第三十二个私人保镖了，我不可能一直陪着你，我自己还有工作要做。”
雷内尔：“先换个话题，你和那位上尉谈得怎么样？”
米沃什：“他上钩了。”
雷内尔：“不错，接下来就看看我们在那片社区的“朋友们”如何表现了。”
米沃什：“他之后还有的头痛。”
雷内尔：“放心，和社区那些艺术家来来回回斗了这么久，他们惹麻烦的能力我还是清楚的。”
雷内尔：“嗨，艾拉小姐，离职手续办得怎么样？”
艾拉：“很失败，没人告诉我人事部的人今天不上班。”
雷内尔：“没办法，我手底下的员工一向如此随心所欲，说来就来，说走就走，我也很头痛。”
艾拉：“......”
艾拉：“对了，在离开前有件事我得告诉您，特展区中心那座雕塑是赝品。”
艾拉：“它和那位雕塑家的其他作品比起来有几处细微的不同，您可能得查一查这座雕塑的来历。”
雷内尔：“啊？”
艾拉：“也许您被艺术品贩子骗了，对您这样的商人来说，这也算是常事。”
雷内尔：“噗——噗哈哈哈哈，艾拉小姐，我现在有点不想让你走了。”
艾拉：“啊？”
雷内尔：“你看得很准，真的很准。那座雕塑是我仿的，我觉得还不错，就把它放在那里了。”
雷内尔：“雕塑摆在那里这么长时间，除了你，没有一个人看出来。”
艾拉：“或许是因为他们看出来了也不敢驳您这位大老板的面子。”
艾拉：“既然这对雷内尔先生您来说不是问题，那我和我的朋友便离开了。”
雷内尔：“慢着，艾拉小姐。”
艾拉：“还有什么事？”
雷内尔：“如果之后我安分一点，你能继续为我工作吗？”
米沃什：“（小声）还真是罕见......”
艾拉：“您在挽留我？”
雷内尔：“是啊。”
雷内尔：“你难道就不想看看那座雕塑的真品吗？你观察得那么仔细，一定在那位雕塑家的作品处停了很久吧。”
艾拉：“......”
艾拉：“希望您真的能像您保证的那样安分。”
空爆：“埃内斯托，我们到多索雷斯还有多远啊？”
龙舌兰：“按照现在的速度，就快了。”
空爆：“这话你已经说了好几天了！”
龙舌兰：“真的快到了......等把这批新药送到当地人手里，我一定给你介绍个又有阳光，又有沙滩，又能一躺一整天的地方。”
龙舌兰：“而且远离赌场和酒吧，包你满意。”
空爆：“酒吧之类的倒也还好，毕竟借酒消愁的人我也能理解......等下，你怎么知道我不喜欢赌场？”
龙舌兰：“我也是第一次带搭档的干员回多索雷斯，自然是要周到接待的，所以出发前特意去找梓兰姐问了你的喜好。”
空爆：“那，我离开家乡的事......”
龙舌兰：“勇敢的义举。”
空爆：“我后来又回家乡的事......”
龙舌兰：“可敬的抉择。”
空爆：“......”
空爆：“算了，又不是什么难以启齿的经历，只是这些光荣事迹明明应该在酒酣耳热的时候一口气讲出来的，现在嘛......唉。”
空爆：“到了多索雷斯，记得请我喝一杯，就当是听故事的报酬了，怎么样？”
龙舌兰：“乐意之至。”



《不对称庭园 行动前》

带队的军官：“报、报告上尉！”
马特奥：“有什么话直接说，不要在那里叽叽歪歪。”
带队的军官：“您让我去探听的事，有些眉目了。”
带队的军官：“赌场里有消息说，近来有批矿石病抑制剂正要送进那片社区。社区里面的感染者众多，如果我们能拦下来，说不定可以......”
马特奥：“送药的是谁？”
带队的军官：“是家叫罗德岛的制药企业，在多索雷斯名声不错，和坎黛拉女士也有点交情......听来头似乎有些不好惹？”
马特奥：“不好惹......让我想想......”
马特奥：“对了，前些天出现在雷内尔办公室里的几个人是什么底细，能查出来吗？”
带队的军官：“抱歉，上尉，我们尽力了，但还是没查到......”
马特奥：“我们的老对头呢？他们背后的人呢？”
带队的军官：“那边也没消息。”
马特奥：“难道你想告诉我这几个人是从天上掉下来的？”
带队的军官：“......也许有人根本不想让我们查出他们的底细！”
马特奥：“那这个人到底是谁？”
马特奥：“......”
马特奥：“哦，对，还有这一层......我怎么没想到呢？”
带队的军官：“您想到什么了？”
马特奥：“如果是联合政府自己的人呢？毕竟我在多索雷斯的位子是个肥差，想取而代之的人肯定不少。”
马特奥：“就算这个人一直跟在我身边也没什么奇怪的，你说呢？”
带队的军官：“不是，您......您千万别误会！绝对不是您想的那样！我从头到尾只忠于您一个人！真的！”
马特奥：“呵，是啊，就你？得了吧。”
带队的军官：“您说得对，您说得太对了！”
马特奥：“屁股后面的麻烦是顾不上了，还是先想想眼前的事情吧......就没有什么办法能一举两得吗？”
马特奥：“既能好好敲打敲打社区里的帮派，又能给那几个人使些绊子......”
马特奥：“......我问你，那天他们用的战术，你记得多少？”
空爆：“我来之前可听说在关口得排好长时间的队。”
龙舌兰：“嗐，关口负责人是我的朋友，所以行了个方便。这辆车也是他借我的。”
空爆：“想不到你在这里居然这么吃得开。”
空爆：“赶紧把药送去目标地点吧，等任务完成，我可得找片沙滩好好放松休息下。”
龙舌兰：“倒也不用那么着急，我们此行的任务地点是个非常有意思的社区，你说不定会很喜欢。”
空爆：“啊，怎么说？”
龙舌兰：“他们中有非常多的人都从事着特殊的精神生产活动，通过独特的语言与手段展示自己对生活，以及周遭一切的感悟。”
空爆：“老兄，我感觉有点混乱......有没有通俗点的说法。”
龙舌兰：“那里有很多搞艺术的人。”
带队的军官：“报告，准备工作都做好了。”
带队的军官：“上尉，您就放心吧，衣服也换了，那几个家伙动手时的口令也都让大家记住了。”
带队的军官：“模仿他们的说话口音和战术动作可能有点难，但我们这有个从黑钢离职的家伙，我们让他打头阵。”
带队的军官：“他还有几把铳，我让弟兄们拿着。我们还有一些源石爆炸物和发射器，也用得上。”
带队的军官：“嗯，嗯，药品优先，尽量挑没人的地方动手，还有留活口，我懂。”
带队的军官：“上尉，您放一百个心，都包在我身上了！”
持铳的军人：“头儿，他们的车还有一个路口就到这儿了！”
带队的军官：“弟兄们，动起来！”
空爆：“埃内斯托......你、你看路中间，是不是有什么东西？”
龙舌兰：“可能是别人掉下的包裹，绕过去就好。”
空爆：“等等——不对！那是源石爆炸物！”
龙舌兰：“源石爆炸物？！”
龙舌兰：“来不及减速了，阿莱塔，我们得跳车了！”
空爆：“糟了，药！”
龙舌兰：“装药的箱子是特制的，只要爆炸的位置别太刁钻，应该没事......”
龙舌兰：“怎么样，还能站起来吗？”
空爆：“擦伤了一点，还好。”
空爆：“那几个陌生人......跑到我们的车那边去了？”
空爆：“喂，那几位老哥，车里没人！我们在这儿！”
空爆：“......没反应啊。”
空爆：“不过怪了，为什么他们的服色看起来不像游客，倒像是雇佣兵？”
龙舌兰：“爆炸可能和他们有关，我们赶紧过去——”

龙舌兰话音未落，那几人就已经在车里找到了他们想要的东西，然后便头也不回地朝远处跑去。
剩下的几个人则用铳对准了空爆和龙舌兰。

空爆：“铳？！”
空爆：“埃内斯托，他们到底是什么人？”
龙舌兰：“......我正好也想问问呢。”
龙舌兰：“各位，你们要这批药干什么？”
领头的军人：“开火！”
龙舌兰：“该死——”
空爆：“埃内斯托，蹲下！”
领头的军人：“已经与敌人接战！六点钟方向！”
领头的军人：“开火，开火！火力压制！！”
龙舌兰：“阿莱塔，怎么样，受伤了吗？”
空爆：“还好。那些人里只有一个人在正儿八经用铳射击，其他人用发射器比较多，应付得过来——”
持铳的军人：“换弹！掩护我！”
持铳的军人：“十二点钟......方向，自己人，倒下......”
空爆：“不行，他们的人太多，我们很难去追药物。”
龙舌兰：“我们先到前面那个小巷子的入口，那里有条小道可以趁机溜掉。”
空爆：“（小声）就这么定了，我来掩护。”
龙舌兰：“（小声）十米，五米，三米......阿莱塔，该你了！”
谨慎的路人：“那片全是街头艺术的社区？你们问那里干什么？”
双月：“这张传单上说那里过段时间会举办一场狂欢节，我还挺感兴趣的。”
谨慎的路人：“姑娘，别看到个什么噱头就往那边乱跑，那里的人可不是好惹的。”
胆小的出租车司机：“我劝你们别去，那边感染者还挺多的。”
医生：“感染者？那里有很多生病的人吗？”
胆小的出租车司机：“你说的什么蠢话......”
医生：“看来问路是行不通了，听起来那片社区是个挺危险的地方，我们还去吗？”
双月：“连出租车司机都不愿意开车去那里......”
医生：“或许我们应该将事情汇报给艾拉，四个人一起行动或许更明智。”
街头摄影师：“嗨，看看我的镜头捕捉到了什么？这构图，这特征和神韵，啧，真是艺术品。”
双月：“先生，你刚刚是未经我们的允许便拍摄了我们的照片吗？”
医生：“请把相机给我好吗，先生？”
街头摄影师：“哎，俊男靓女，别生气啊，看一眼照片再说嘛。我敢保证，刚刚抓拍到的那一瞬间非常美好，二位一定会喜欢的。”
街头摄影师：“喏，二位瞧瞧。”

屏幕上，两人正眉头紧皱看向出租车离开的方向，似乎是被带起的烟尘呛到，一个人无奈地叉起腰，另一个人则轻轻掩住鼻子。
虽然拍摄的只是日常生活的一个瞬间，但却凝固在了最为诙谐有趣的那刻，令观者不由得心生愉悦。

双月：“噗嗤......是挺不错的。”
医生：“我不得不夸一句......你很会抓拍，先生。”
街头摄影师：“你们喜欢就好，这张照片只要十五金券，等价的索尔和杜卡特也行，我不挑。”
医生：“很抱歉，我们并不打算买下它，你得把照片删掉。我们不是很想让自己的照片流入到一些未知的地方。”
街头摄影师：“啊......删掉也可以，二十金券，少了不干。”
双月：“我们不会给它掏钱的。”
街头摄影师：“这么说你打算赖账咯？”
医生：“简直是无赖。”
街头摄影师：“我就是，怎样？”
双月：“可恶，他要跑！”
街头摄影师：“两位有时间来抓我，不如期待下自己的照片会出现在什么地方，哈哈哈！”
医生：“*巴黎粗口*，那家伙开着摩托根本追不上！”
双月：“慢着，卡特伯，倒也不用急着追，那家伙留了好长一条轮胎印。”
特克诺：“我刚刚到处找你。你那组摄影作品好了吗？”
街头摄影师：“哎呀，刚刚去赚了几笔外快，不耽误的，晚上你来找我拿就好了。”
特克诺：“你这家伙真是的......每次都拖到最后一天才给。”
街头摄影师：“对不起嘛，下次请你喝气泡果汁啦。”
特克诺：“行啦，赶紧回去调你的照片吧，晚上拿不到东西揍你哦。”
街头摄影师：“回见，大姐头！”
双月：“不好，要跟丢那家伙了......可那女孩挡在路中间我们绕不开。”
医生：“得想想办法......”

从掩体后探出头，两人发现女孩神情专注地举起手中的喷漆罐，开始在小巷墙上喷涂斑斓的涂鸦。

医生：“（小声）呃......一个不大妙的猜想，她该不会是发现了我们吧。”
双月：“（小声）怎么了？”
医生：“（小声）你看，她在绘制时总要把头偏向左边，还冲着那个方向挤眉弄眼......不会是在给谁递暗号吧？”
双月：“（小声）有可能......他们的耳朵构造很不一样，说不定我们再谨慎，发出的动静也会被听到......”
特克诺：“该死......怎么这个时候犯病......呃......”
医生：“等等，她怎么倒了？”
医生：“这是......疾病发作！”
医生：“梅捷，替我警戒周围情况！”
双月：“别冒险——”
双月：“卡特伯，到底怎么了？”
双月：“你的眉头怎么皱得这么紧？”
医生：“先别动。”

医生蹲下身，检查起倒地女孩的身体情况。
下一个瞬间，他的表情也变得怪异起来。

双月：“到底怎么了？”

医生掩住口鼻，拿起一旁地上遗留的喷漆罐。

医生：“我猜这瓶喷漆的溶剂一定没通过质量检测。”
双月：“......我还是很怀疑，一个人到底是为什么才会被劣质喷漆里的有机溶剂熏晕过去。”
医生：“不知道......只能尽我所能帮帮她了。”
医生：“小朋友！你好点了吗？！”
特克诺：“针剂，我......给我打，在口袋......”
医生：“我看看，是这支吗？”
特克诺：“（缓慢点头）......”
医生：“幸好你自己带了药，不然我真的一点办法都没有，你发病的原因一时半会儿很难诊断。”
医生：“我还以为是涂鸦颜料挥发的味道太强烈，把你熏得晕过去了。”
特克诺：“呼......我每天都闻这个，怎么可能受不了......”
医生：“这针剂效果很明显，你看着好多了。”
特克诺：“......反正......就剩这一支了。”
双月：“给，喝点水。”
特克诺：“唔，谢谢。”
医生：“小朋友，你住在哪里？我们送你回去？”
特克诺：“不许叫我小朋友......”
特克诺：“哎，你们就不害怕我吗？”
医生：“不至于吧，我生在巴黎，你们这种招摇撞骗的街头团伙我也是见怪不怪了。”
特克诺：“啊，什么团伙......我当然指的不是那个，老兄。”
医生：“那还能是什么？”
特克诺：“哈？你真是个怪人......”

女孩干脆地揭开右腿上的纱布，露出膝盖旁的源石结晶。

特克诺：“你不害怕这个吗？”



《不对称庭园 行动后》

医生：“还有什么我能帮忙的吗？”
特克诺：“不用了，剩下的就交给我的朋友，她这就来。”
社区居民：“一接到你的消息我马上就过来了，你这家伙是怎么了？让我看看！”
特克诺：“哎，哎，你别拧我脑袋，这么多人你注意点，别撩我裙子。”
社区居民：“你这不挺好的......活蹦乱跳的。”
特克诺：“多亏了这两位，我发病的时候他们正好在旁边，帮了我一把。”
医生：“没事，我是医生，都是该做的。”
社区居民：“唉......这年头像你一样的医生不多了，大多数一听到我们的情况，跑都来不及。”
医生：“既然这位小姐有人照顾，那我们就不久留了......”
社区居民：“哎，别走啊。这是小店的名片，你们有空务必光顾，按摩推油一应俱全，你们来都是八折优惠。”
双月：“不用了，女士，我不是很需要。”
特克诺：“你们别客气，那家伙手艺不错，大家有个头疼脑热的都去找她。”
医生：“没关系，作为医生，我对自己的身体情况大致有了解，很健康，不需要额外关注。”
社区居民：“先生，试过再说。”
双月：“女士，我们还是保持距离比较好。”

女人听到双月的话，退后几步，从包里掏出一副手套，戴好后捏了捏手指，发出清脆的咔哒声。

社区居民：“没事，离你远点也能按。”
双月：“这个距离你能碰到我？”
医生：“呃，咳咳，我听说过这种隔空进行的气功疗法，很多资料证实这不过是伪科......呃......”

只见她的手指在空中轻轻捏过几下，二人奇异地感受到一股温热的力量在按压自己的肩颈，瞬间，轻松与舒爽将他们温柔地包裹。

医生：“啊......我感觉压力和焦虑......一扫而空......”
双月：“是错觉吗......我现在舒服得头皮发麻......啊......”
医生：“啊......谁还管什么科学......”
迪亚兹：“什么......你说药被抢走了？！”
迪亚兹：“这可不是开玩笑的，埃内斯托先生，我们的社区里有很多感染者，他们都需要药物来控制病情。”
龙舌兰：“很抱歉，是我和阿莱塔小姐没能完成运输任务，造成的损失我们会尽快想办法弥补。”
迪亚兹：“你不会想赔钱了事吧？”
龙舌兰：“如果找不到，我会想办法按时赔偿你等量的药品。”
迪亚兹：“抱歉，埃内斯托先生......是我太着急了。”
迪亚兹：“那些抢药的人，你们有看到他们的样子吗？社区里人多，说不定能帮忙。”
龙舌兰：“这也是我们觉得蹊跷的地方，那些人埋伏在半途中突然冲出，似乎是早有准备。罗德岛在这里一向是小心处事，从不与人交恶......”
龙舌兰：“我实在想不出有什么人会这样针对我们。”
迪亚兹：“或许他们就是盯上了你们的药，抑制剂在黑市的价格可不低。”
龙舌兰：“在抢夺过程中他们采用的战术非常专业，动作迅速，干净利落......”
龙舌兰：“那些药品真的值得让一群人如此大动干戈吗？对了，我依稀记得在躲避时还听到了铳械的声音。”
迪亚兹：“铳械......又是专业的家伙......呵，雷内尔真瞧得起我们啊。”
龙舌兰：“迪亚兹先生，你觉得此次行动是有人针对社区吗？”
迪亚兹：“唉，我们与雷内尔也是积怨很久了，只是没想到......他最终会使用如此下作的手段。”
龙舌兰：“楼下发生什么了，怎么这么吵？”
龙舌兰：“......好像是有人在外面病情发作，被好心人送回来了。哟，这里三层外三层的，围的全都是来感谢的人。”
迪亚兹：“对我们好的人，当然是要报答的。让我看看来的是哪里的客......”
迪亚兹：“这几个怎么这么脸熟，感觉在哪里见过？”

从桌上拿起昨天的报纸，男人草草翻过几页找到八卦版，看见标题上赫然写着：《没人能忍受他的恶劣性格——雷内尔再次更换保镖》。
旁边的副标题则是《记者独家暗访：四名保镖两两轮换，究竟何方神圣》。

龙舌兰：“嘶......这几张照片里的人和楼底下出现的人，是不是有些相似得过分了？”
迪亚兹：“呵，这下我们可真得好好报答报答了。”
双月：“好像自己是完全崭新的一个人了......这种感觉很难形容。”
医生：“呼......谢谢你，女士，这种按摩方式太神奇了。”
社区居民：“这可是我从谢拉格学的传统按摩术。当年我在暴风雪中登上圣山，当地的圣女看我诚心才决定将这秘术传授给我。”
特克诺：“拉倒吧，你从叙拉古来这里都有七八年了，哪里来的时间去雪境，你俩可别信啊，都是虚假广告。”
社区居民：“嘿，你怎么污人清白呢......”
医生：“咳咳，谢谢您的按摩，时候不早了，我们确实也该离开——”
？？？：“慢着，二位，雷内尔身边人手众多，缺了你们两个办事应该也不会怎样。”
？？？：“不如多留一会儿，让我们好好招待一下。”
医生：“呃......”
特克诺：“老爹，你这气冲冲的是怎么了？”
迪亚兹：“你还好意思说，你怎么跟这帮抢药的家伙混在一起，还把他们带到社区来了？”
特克诺：“......药？”
迪亚兹：“对，抑制矿石病的药！被他们抢走了！”
特克诺：“抢走？？那也不可能是他们啊！他们甚至连矿石病是什么都不知道！”
医生：“先生，所谓抢药的事情，我们真的没头绪，这中间是不是有误会？”
迪亚兹：“误会？雇佣兵打扮，用铳，不是黑钢的人，这地界除了你们还有谁？”
双月：“......我们只是把这女孩送回到这里来，仅此而已。”
迪亚兹：“要是真有误会，那你们可得好好向我澄清下。来人，给我逮住他俩！”

两人看见迪亚兹背后的副手举起手中的木杖。
尽管完全无法想象杖尖的光芒究竟会如何造成杀伤，他们还是本能地感受到了危险的逼近。

双月：“跑，卡特伯，跑！！”
医生：“小心！”
迪亚兹：“来啊，拿铳的混蛋！我看你们哪个敢进社区一步！”
龙舌兰：“你跑得也太快了，我追都追不上，那两个人现在在哪？”
迪亚兹：“躲起来了。”
迪亚兹：“你们在那里傻站着干什么？还不赶紧去把那两个人找出来！”
迪亚兹的副手：“走，赶紧走！”
双月：“呼、呼、呼......那是什么？魔法？”
医生：“似乎是叫源石技艺的东西，就当是魔法吧。”
医生：“但我们得先想个办法离开。几个出口处都有人把守。”
双月：“......掩护我，我来操作双子分身。”
医生：“已就位。”
双月：“复制器已开启。”
疑惑的社区居民：“咦，他们跑到哪里去了？”
懒散的社区住户：“这里没有，那里也没有......”
疑惑的社区居民：“见鬼！她从哪冒出来的？”
疑惑的社区居民：“这女人怎么敢大摇大摆出现在路中间的？！”

弓、弩、发射器、施术单元......乱七八糟的武器齐齐对准路中间的双子分身。
就算是双月本人，透过分身的双眼看到如此热烈的“欢迎”，也不免愣住了。

双月：“各位，你们可真是......热情得过头啊。”
双月：“弓、弩、炸弹、“魔法”......啧啧。”
医生：“趁着他们的注意力都在投影被打后的去向上，赶紧走吧，再等一会儿，他们就该回过神了。”
双月：“或许之后我们应该联系艾拉问问，到底发生了什么事，我现在大脑一片混沌......”
艾拉：“不，我很确定不是雷内尔派的人，他的安保人员最近被舒赫拉特训练得叫苦连天。”
双月：“你确定那家伙的话可信吗？”
艾拉：“确定。他今天一整天都没机会发布这样的命令。”
双月：“可这里的人似乎真的笃定是我们抢走了他们的药品？”
艾拉：“那些都是其次，当务之急是赶紧离开那片社区......”
艾拉：“考虑到那些人的特殊能力，我不太推荐你们两个人继续行动，太危险了。你们需要我们的支援吗？”
双月：“不用了，他们的源石技艺虽然厉害，但战斗起来全无章法。我知道该如何保全自身，更不用说还有卡特伯在旁。”
艾拉：“......有事就联系我们。”
双月：“嗯，一定。”
医生：“梅捷，他们散得差不多了，我们该动身了。”
双月：“明白，走吧。”
双月：“我刚刚攀到高处观察了一会儿，对情况有了大致的了解。这里似乎可以简单地分为三个部分：外围，居民区，以及最核心的那栋楼。”
医生：“是啊，那栋楼周围总有些带“魔杖”的家伙守着，想必是有些重要的人物或者东西在那里。”
双月：“反正是要避开那里的，是什么不重要了。”
医生：“那从居民区绕行？没看到有人装备武器，似乎是条安全的出路。”
双月：“或许更危险也说不定？”
医生：“呃，有道理......这个世界已经不能用常理来推断了。”
右边窗内的声音：“呜哇——呜哇——”
右边窗内的声音：“宝宝别哭了，爸爸唱歌给你听啊。”
右边窗内的声音：“疲惫的羽兽，你要飞向何方♪”
右边窗内的声音：“才能触摸到明天的风向♪”
右边窗内的声音：“你不知道♪”
右边窗内的声音：“你只能拼命挥动今日的翅膀♪”
右边窗内的声音：“（小声）终于睡着了，太好了......”
双月：“怎么了？”
医生：“刚刚有什么从我脚边跑过去了。好像是老鼠，不，更像是蜗牛......太黑了，看不清。”
双月：“这里似乎是他们堆放垃圾的地方，怪不得没什么人来。”
医生：“前面就是出去的路了，你该庆幸这个臭气熏天的地方没什么人愿意靠近。”
双月：“敌袭？！”
医生：“不，只是从那边的窗子里透出来的光。”
双月：“他们为什么要在自己家里做这种事情？”
左边窗内的声音：“厉害，亲爱的！我半天都搞不定这只乱跑的羽兽。”
左边窗内的声音：“现在它昏过去了，我们动手吧。”
左边窗内的声音：“哦，不不不，它又要醒来了，早就说了这种源石技艺根本不适合！”
左边窗内的声音：“（响亮的羽兽鸣叫）”
右边窗内的声音：“哦，不不不，她又要醒来了！”
右边窗内的声音：“（非常响亮的婴儿啼哭）”
双月：“噗......”
医生：“......看来这里的源石技艺也不是万能的。”
双月：“看外墙上的彩色塑料板，只有真把这里当成家的人，才会有心情做这种没有实用价值的装饰。”
医生：“这边的涂鸦也一样，有不少风景、人像和纯装饰性的东西，能看出来不是随手涂的。”
医生：“我觉得这水平可不低，每一幅里面都有个故事......”
特克诺：“你们、你们怎么在这里？！”
医生：“呃，小朋友，我们......”
双月：“你先冷静下，那位先生说的事情不是我们做的......这应该是场误会。”
特克诺：“......我、我也不知道，你们救了我，但是......”
医生：“我们没有任何恶意......你清楚的，小朋友。”
特克诺：“......”
特克诺：“离开这条巷子后向右转。虽然左边看起来没什么人，但是老爹心烦了会去那里抽烟，你们有可能会碰上。”
特克诺：“我只是来丢垃圾，什么都没看见。”
医生：“你......”
双月：“（小声）卡特伯，我们该走了。”



《假面舞池 行动前》

带队的军官：“报告，药已经在地下库房里了。”
带队的军官：“和您指示的一样，我们学着那些人安置了炸弹，制造了一点混乱，就抢到手了。”
马特奥：“不错......”
带队的军官：“可您怎么看着愁眉不展的？”
马特奥：“我在想这批药该怎么脱手......就算改变包装销往地下市场，也很难不留下踪迹。”
带队的军官：“您是怕有人查？”
马特奥：“......行动开展时我收到一条消息，罗德岛此次前来派送药物的人身份有些特殊。”
带队的军官：“确实，我们行动时留意到了，那个男的是个熟面孔......”
带队的军官：“可老潘乔现在人在监狱里，手下的人走的走，散的散。他儿子如今回到这里，未必还能像从前那样吃得开。”
马特奥：“那可不一定，市政府之前有人透给我了些讯息，说坎黛拉在考虑培养自己的接班人，那小子正是几个考察对象之一。”
带队的军官：“可老潘乔和坎黛拉不是......”
马特奥：“哼，坎黛拉用人可一向不避亲仇。”
带队的军官：“那我们怎么办......”
马特奥：“我记得，上次雷内尔的小秘书来时和我们分享了一些资源。”
带队的军官：“是......有几家店铺和仓库。”
马特奥：“其中是不是有一家药企的仓库？”
带队的军官：“没错。”
马特奥：“药品嘛，多一车少一车，估计他们也不会太在乎......”
带队的军官：“您的意思是，把包袱丢给雷内尔？”
马特奥：“话可不能这么讲，他们主动找上门合作，我们回些谢礼不也正常？”
市长保镖：“久等了，埃内斯托先生。”
龙舌兰：“没有没有，我也是刚刚才来。”
市长保镖：“女士，麻烦给我一杯......”
龙舌兰：“我已经为你点好了，布克先生，还是老样子，双倍浓缩，对吗？”
市长保镖：“离开这里这么久，难为你还记得我的习惯。”
龙舌兰：“这点时间，再久也久不过我们共事的时间嘛。”
侍者：“两位的咖啡。”
市长保镖：“谢谢，嗯......不错，什么都是刚刚好。”
市长保镖：“唉，你走之后，再没人能像你一样做事面面俱到了，现在新来的小年轻啊......”
龙舌兰：“再等等看吧，放在那个环境里，人变得很快的。”
市长保镖：“哦，对了，坎黛拉女士托我把这份文件带给你。”
龙舌兰：“文件？坎黛拉女士有事情吩咐我去做？”
市长保镖：“不，是你要的东西。”
龙舌兰：“这......我今天才来找你，话还没说出口呢......”
市长保镖：“你一到多索雷斯，坎黛拉女士就知道消息了，又听说你们运送的货物遭人抢劫，肯定正着急。”
市长保镖：“文件袋里是近些天物流与交通的异常数据，相关的地点与人员都有记录。”
龙舌兰：“坎黛拉女士这样挂心，我都不知道该如何感激。”
市长保镖：“哎，讲什么感激，只要你也能记挂着我们大家就好。”
艾拉：“咳咳......”
导火索：“这地方灰比货还多。”
双月：“艾拉，你接到的到底是什么任务？”
艾拉：“仓库的货物买来之后就滞销了，积压在仓库里足足有半年，只剩一个管理员看守。”
医生：“那不相当于敞开大门放任别人来拿？”
艾拉：“是的，米沃什说几乎每天都会收到失窃报告。”
双月：“我们是来追查丢失货物去向的吗？”
艾拉：“不，这仓库只出不进已经是常态了，但昨天仓库看守人接到一通电话，说有一批药品会运过来，要他做好交接。”
艾拉：“米沃什觉得很蹊跷，让我们过来看看。”
导火索：“来者不善？”
医生：“难说，这样一间仓库我看不出对方能有什么图谋。”
双月：“或许米沃什只是想找个借口支开你和舒赫拉特，毕竟他好不容易空下来可以和雷内尔做点什么。”
艾拉：“他大可以直说，我绝对不会出现在他俩一千米范围内。”
双月：“看得出你真的对那家伙不太待见。”
艾拉：“我只是不想天天看那个家伙大门不出在阳台打高尔夫。”
导火索：“至少他遵守了对你的承诺——安分。”
艾拉：“......”
龙舌兰：“如果那份文件没有差错，诸多异常线索都汇集到了这里，但是......”
空爆：“但是我们找到的地方看起来就是个废旧的破仓库。”
龙舌兰：“......一会儿会有一批药物运抵这间仓库，等下看看是不是我们要找的吧。”
龙舌兰：“仓库里只有一个管理员，没有什么威胁。”
龙舌兰：“按照出发之前定好的计划，在卡车驶进仓库后，已经潜入的特克诺会关闭监控，放我和你进入查看。”
空爆：“还有一会儿啊......”
空爆：“（打哈欠）”
仓库管理员：“啊——哈——困死了！”
仓库管理员：“那些药品到底什么时候能送到啊......”
仓库管理员：“没劲，上面居然还派人来查看，有什么好看的。今天天气这么好，不如找块沙滩晒晒太阳，喝杯咖啡，听首歌。”
仓库管理员：“......在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪”
仓库管理员：“碟片放在哪里了，哦，找到了......”
耳机里的声音：“在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪”
耳机里的声音：“看不清你的面容，只有你手心的温度♪”
仓库管理员：“唉......这才是生活嘛......”
特克诺：“（啧，这家伙未免也太不专业了吧......）”
特克诺：“（既然这么想躺下好好睡一觉，满足你好了。）”
仓库管理员：“呃......”
特克诺：“哼，得来全不费工夫，让我看看，监控在哪里......找到了，在这里。”
特克诺：“嗯？不是说只有一个管理员，怎么仓库里还有四个人？谁啊？”
特克诺：“......二位，我已经破坏掉监控了，有一个好消息与一个坏消息，好消息是我现在能确定，那批药物就是我们要找的。”
特克诺：“坏消息是，雷内尔的保镖也来了，四个人，全在仓库里。”
龙舌兰：“什么？这地方平时不是根本没人会来吗？”
龙舌兰：“呃，让我想想......我们人数不占优势。特克诺，你能断掉照明供电吗？我和阿莱塔或许可以偷偷摸黑突入。”
特克诺：“行......我试试吧......”
特克诺：“已经断掉了。”
龙舌兰：“好，那我们也行动了。”
特克诺：“啧......这家伙还真是会享受，又是听歌又是喝咖啡。这是用今年的新豆子泡的吗？”
特克诺：“（嗅嗅）”
特克诺：“糟了，全弄在键盘上了。”
特克诺：“纸巾在哪里！得赶紧擦干净啊！”

突然，一声弹簧顶起塑料壳的清脆响声打断了特克诺匆忙的动作。
她赶紧抬起手臂，看见键盘旁有一盏小灯亮起了绿色的光，灯上还贴着一张小标签，上面写着——
“广播”。

艾拉：“这车到底什么时候到？”
双月：“放心，我们时间还很充裕。”
艾拉：“......”
双月：“也很正常，这种废旧仓库供电设施很容易出问题。”
喇叭里的声音：“在黑夜我与你跳起一曲无声的探戈♪”
喇叭里的声音：“看不清你的面容，只有你手心的温度♪”
双月：“......”
艾拉：“导火索，去控制室看看。”
喇叭里的声音：“在一个黑漆漆的角落♪”
喇叭里的声音：“你明明踩到我的脚趾，但晕乎乎的却是我的脑袋♪”
特克诺：“怎么办......早知道就不喝他那杯破咖啡了！”
特克诺：“（可恶，有人来了......）”
特克诺：“（得赶紧躲起来。）”
导火索：“管理员先生？”
导火索：“艾拉，管理员被人打晕，监控和照明系统都有被破坏的痕迹。”
导火索：“注意警戒，有人潜入仓库。”
导火索：“不仅打翻了咖啡，还按错了按钮......是个很不专业的家伙。”
特克诺：“（嘁......）”
导火索：“我会尝试恢复照明。”
特克诺：“（不行啊......估计埃内斯托他们还没进来呢。只好麻烦你也睡一觉了，大块头。）”
导火索：“嗯？”
特克诺：“（这家伙反应怎么这么快？！）”
导火索：“小孩子？”

从黑暗角落中蹿出的人让导火索很是震惊，不仅因为她娇小的身形，更因为她挥向自己的拳头，速度之快让他只能勉强招架。
几个回合后，他逮住了女孩的手腕，试图将她控制住。但马上他就意识到，有些事情没有他想的那么轻松。

特克诺：“想得美！”
导火索：“见鬼，这孩子的力气比成人还要大！”
特克诺：“我可不是什么小孩子！”

女孩奋力挣开导火索的控制，狠狠地踩在了他的脚趾上。
还没来得及感受来自脚尖的痛楚，女孩回身一记飞踢又狠狠冲向他的面门。

导火索：“唔呃——？！”
喇叭里的声音：“漫步在长长的街道，我们松开彼此的手♪”
喇叭里的声音：“就此分开，你的身影再难寻觅♪”
喇叭里的声音：“徒留我一个人，在黑夜中无尽地摸索♪”
喇叭里的声音：“啊，那无声的，跳到一半的探戈♪”
龙舌兰：“（小声）接下来跟好我。”
空爆：“（小声）好的。”

贴着墙根，两人悄无声息地前行，丝毫没有意识到就在不远处，另外几个人也正摸索着前行。

艾拉：“（小声）导火索？！该死，他一直没有回复。”
双月：“（小声）我们去支援他？”
艾拉：“（小声）不，我去，你们留在这里继续等车来，潜入的人肯定不止一个。”
双月：“（小声）小心，如果有人潜伏在这里，那应急照明也不能使用，会让我们变成活靶子。”
双月：“（小声）你要用我的夜视仪吗？”
艾拉：“（小声）你留着吧，我会谨慎的。”

握紧手中的枪，艾拉伏低身体，努力在黑暗中辨识着方向。

龙舌兰：“（该死......阿莱塔到底去哪里了？不是说让她跟紧的吗？）”
龙舌兰：“（摸黑找路实在是太难了。）”
龙舌兰：“（是这里吗？感觉好像走错了，按理说接下来应该不会有转角。）”
喇叭里的声音：“无数次的擦肩，无数次的错过♪”
艾拉：“（该死，怎么有个转角，不是这个方向！）”
喇叭里的声音：“无数次的寻觅，无数次的失落♪”
喇叭里的声音：“或许下个转角我们还能再遇见♪”
艾拉&龙舌兰：“（或许最好是什么也别遇见。）”
空爆：“（小声）埃内斯托？”
空爆：“......”
空爆：“（糟了，跟丢了。）”
空爆：“谁？！”
医生：“（小声）这女孩难道没发现自己来来回回绕着一堵墙在转吗？”
双月：“（小声）不是每个人都有夜视仪的。话说我好像在哪里见过她？”
双月：“（小声）是昨天那片社区里的人......我们要把她丢在这里吗？”
医生：“（小声）我猜她的朋友会来找她，我在这里等着。”
双月：“（小声）好，我去别处看看。”
特克诺：“（呃......好沉啊。）”
特克诺：“（早知道就该把你和那个倒霉蛋一起塞进柜子里的。）”
医生：“（那个社区的人怎么会找到这里来，这下事情麻烦了。）”
医生：“（唉......）”
医生：“（什么声音？）”
医生：“（嗯......？）”

摸向腰间的武器，医生屏住呼吸，黑暗中人的听觉变得异常敏锐，沉重的拖拽声愈来愈近，愈来愈响。

喇叭里的声音：“无数次的擦肩，无数次的错过♪”
喇叭里的声音：“无数次的寻觅，无数次的失落♪”
喇叭里的声音：“或许下个转角我们还能再遇见♪”
特克诺&医生：“——！”
特克诺&医生：“别动！”

两人同时惊叫出声之后，整间仓库都热闹起来。

双月：“医生？！”
艾拉：“古斯塔夫？！”
龙舌兰：“特克诺？！”
特克诺：“撞在我手上算你倒霉！”
艾拉：“那是......什么？”
双月：“是法术闪光！快找掩体，艾拉！”
龙舌兰：“特克诺，等等，这房间经不起你这么搞——”
医生：“小朋友，你的同伙在我手里，劝你不要轻举妄动！”
龙舌兰：“糟了，阿莱塔在他们手里！”
特克诺：“哼，不巧，我们这边也有你们的人质。”
双月：“是舒赫拉特！”

黑暗中，唯一的光源只有特克诺源石技艺发出的光芒，虽然不能照亮整间仓库，但看清彼此的脸庞还是足够的。
所有人的视线不停转移，交错，擦过其余人的脸庞，并且在上面读到了一样的情绪——

双月：“（小声）我觉得有些尴尬......到底为什么会陷入这样的情景......”
龙舌兰：“呃，或许我们可以交换人质，然后各走各的路？”
特克诺&艾拉：“等等！”
特克诺：“你们来这里到底是要做什么？”
艾拉：“查清楚是谁在用这间仓库做交易，你又是来干什么，小朋友？”
特克诺：“找到我们丢失的药品。”
医生：“我们早就说过，药品不是我们抢走的。”
龙舌兰：“是吗？那你们为什么在这里？”
艾拉：“我说了，查清楚到底是谁在往这间仓库送东西！你们又是抱着什么目的来这里？”
龙舌兰：“我们说过了！我们丢的药在这里！”
艾拉：“啊——真是和你们讲不通！”
？？？：“管理员在不在啊，货到了！”
？？？：“唉，跑这一趟累死人了......这地方也太偏僻了。”
众人：“......”
龙舌兰：“那个......我还有个提议，既然大家都想知道那批药到底是怎么回事，不如直接问问送药来的人？”



《假面舞池 行动后》

导火索：“......呃，头好痛。”
特克诺：“你醒了，大个子，给，这是冰块，你的额头肿了很大一个包。”
导火索：“你、你是攻击我的那个孩子？”
特克诺：“再叫我一句孩子我就让你后脑勺再肿一个包。”
导火索：“......发生什么了？”
双月：“总之就是，他们丢失的药品找回来了，所以他们和我们之间的误会也解除了......”
导火索：“什么药品？什么误会？怎么解决的？”
医生：“通过一位可怜的司机先生，他的嘴很硬，但又没那么硬。”
导火索：“不......我觉得更混乱了......我们现在在哪里？”
医生：“走吧，我扶你出去看看。”
艾拉：“您的药，请拿好。”
社区居民：“哦......谢谢......”
双月：“你叫什么？在这里打个钩。”
社区居民：“迈克......好了。”
艾拉：“唔，这里还剩两份。”
双月：“我再从头核对一下名单，说不定是有人忘了拿......看看还有谁没来签字。”
特克诺：“......最后两份药是我的。”
艾拉：“给你，特克诺小姐。”
特克诺：“咳咳......今天发生的事情我很抱歉，我们不知道抢劫事件另有他人指使......”
艾拉：“没关系，这些药品能物归原主就是最好的结果。”
艾拉：“古斯塔夫告诉我，这里很多人都患有一种特殊疾病，如果没有这些抑制药剂，后果不堪设想。”
特克诺：“话说，那个上尉不是之前和雷内尔不对付吗？为什么一转脸就要抢我们的药来讨好雷内尔？”
艾拉：“米沃什告诉我，他是冲雷内尔手里对这片社区的开发权而来。”
特克诺：“哼，有开发权又如何？这两年就算雷内尔自己拿着开发文件不也一样对我们束手无策。”
艾拉：“那挺好，你们的社区文化很吸引人，就这样被开发成酒店赌场我觉得很可惜。”
特克诺：“你不过是在这里站了半天罢了，说得好像很了解这里一样。”
艾拉：“不过半天，但几乎每个来领药的人都极力向我推销自己的艺术作品。”
特克诺：“还是要吃饭的嘛......话说你胳膊上那是什么？”
艾拉：“是串刺绣手链，本来不打算买的，但是看见那孩子满手都是针扎的痕迹......”
特克诺：“（小声）谁家的孩子啊，这么笨手笨脚的......”
艾拉：“你刚说什么？”
特克诺：“呃......我说......你想去我的工作室坐坐吗？”
拍卖会主持人：“五千万哥伦比亚金券，没有再加价的吗？”
拍卖会主持人：“好的，五千万金券落槌！”
雷内尔：“你说什么......一直丢东西的仓库？哪间仓库？”
艾拉：“就是被你收购半年之后就倒闭的那家药企的仓库。”
雷内尔：“哦，好像是有这么回事......所以有人抢了那片社区的药，栽赃到你们头上，然后又想偷偷把药运到那间仓库去。”
艾拉：“准确来说，是你头上。”
雷内尔：“那我现在该怎么做？谢谢你帮我化解了这场误会？”
艾拉：“不用谢，雷内尔先生。”
雷内尔：“听米沃什说你们打算离开我提供的住所了。怎么，找到自己的朋友们了吗？”
艾拉：“不，我们只是找到了另外一处落脚的地方。”
雷内尔：“哪里？”
艾拉：“那片社区。”
雷内尔：“那里？虽然我也没什么异议，但你们为什么要离开？”
艾拉：“我在那里看到了些很有意思的东西。”
特克诺：“这里就是我的工作室了。这里空间很大，我和其他的艺术家在这里共同创作，寻找灵感，有的作品也在这里展出。”
艾拉：“那些洇湿了的画纸，看来是一些废弃的灵感了？”
特克诺：“不，那个是作品。”
艾拉：“作品？？”
特克诺：“有个家伙每画完一幅画都会把画拿到室外，一直等到下雨，让雨水化开已经铺陈好的颜料，改变原有的画面，这幅画才算完成。”
艾拉：“唔......”
艾拉：“那个正在展示自己完美肌肉线条的男人......应该在寻找灵感？”
特克诺：“严格来说，他也是作品。”
艾拉：“哦，行为艺术。”
特克诺：“前面有个牌子，你要不要读一读？”
艾拉：““作品名，佩佩·图里翁......作者，佩佩·图里翁的父母......””
艾拉：““作品简介，作者在作品问世半年后因嫌弃作品没有经济价值，将其丢弃至多索雷斯城郊......””
艾拉：““作者未曾想到......二十年后......佩佩·图里翁......成为了多索雷斯的传世名作......老家伙们，后悔去吧！””
艾拉：“哇......”
严肃的男人：“各位，我是多索雷斯最伟大的源石技艺大师。你们是否想观摩我的源石技艺？”
导火索：“特克诺，他比你还厉害？”
特克诺：“在源石技艺上，无人能出其右。”
导火索：“嗬。”
特克诺：“展示的时候小心一些，可别伤到客人。”
严肃的男人：“当然。”

男人从口袋里掏出数颗隐隐泛出橙黄色光芒的黑色晶体。四人谨慎地往后退了几步。
至纯源石在男人宽大的掌心中滴溜溜旋转，然后被男人挨个抛到天上——
他开始用至纯源石做抛接球。
数轮抛接之后，男人把所有的至纯源石一口气抛上天，仰面朝天，用鼻尖稳稳接住第一颗下落的至纯源石。
两颗，三颗，四颗......最终，所有的晶体一颗接一颗，在男人的鼻尖上稳稳摞成一座高塔。
男人稍微侧了侧头，至纯源石摞成的塔几乎平移一样回到他的手心里。

双月：“源石技艺......不是闪光、火球什么的吗？这......也是源石技艺？”
严肃的男人：“这难道不是源石？我刚刚展示的难道不是技艺？”
双月：“确......实......”
特克诺：“终于到了。”
特克诺：“打开你们面前这扇门，就是我们最重磅的艺术品。”
医生：“虽然这话最近好像说过，但我还想再说一次——我看见什么都已经不会觉得奇怪了。”
艾拉：“两个......大木偶的头？这么大？”
特克诺：“这还只是头呢，等身体组装起来会更大。”
特克诺：“我们的艺术节开幕那一夜，她们将成为两个舞者。”
特克诺：“当双月缓缓落下，日光却还没照耀到我们的时候，她们将会起舞。”
特克诺：“她们会成为目光的焦点、艺术节的主角，她们会用最美的舞姿在街道上翩翩旋转，她们会代替我们踩着韵律，转遍整个社区。”
导火索：“很美的画面。”
艾拉：“到那时，我想一定也会有许多人跟着人偶一起舞蹈吧。”
特克诺：“不，也许......”
特克诺：“......我不知道。”
双月：“不知道？”
特克诺：“......当年舞厅发生火灾后，已经许久没有人愿意起舞了。”
艾拉：“就像我跟你说的，那里有很多新奇的结构、充沛的情感、精妙的表达。”
雷内尔：“有意思......你的描述确实让我对这些人在做的东西好奇起来了。”
雷内尔：“既然你打算去那个社区，不如替我去看看那里的人究竟要做什么。”
艾拉：“你不是一直很反感他们把艺术节和你的开幕式定在同一天吗？”
雷内尔：“这不代表我不能对他们要做的东西感兴趣。”
艾拉：“我可以替你去看他们在做什么，但我没理由介入你和他们的矛盾。”
雷内尔：“怎么会让你介入？当然，如果你真的能说动那些人，让他们换个日子，我会非常感激。”
艾拉：“......这可没法保证。”
雷内尔：“试试总比不试强。”
艾拉：“不管怎么说，你愿意去了解那些人在做的事情让我很惊讶。”
雷内尔：“......”
雷内尔：“如果你愿意了解我，我想你应该就不会惊讶了。”
艾拉：“我以为......”
拍卖会主持人：“257号藏品八音盒，一千五百万金券起拍，有人要加价吗？”
雷内尔：“嘘......现在我得专心投入进去了......”
雷内尔：“（举牌）”
拍卖会主持人：“谢谢您的竞投，两千万，还有人要加吗？”
雷内尔：“（举牌）”
拍卖会主持人：“呃......同一人，加到两千五百万？”
雷内尔：“（举牌）”
艾拉：“你已经抬得够高了，场子里根本没人和你争！”
雷内尔：“（举牌）”
雷内尔：“不，我才不在乎别人出什么价，我只想把它加到我心里的价位。”
马特奥：“是，是我太鲁莽了......”
马特奥：“可我们确实也没想到那群疯子真有这么无法无天，居然敢这么羞辱联合政府的职业军人......”
马特奥：“明白，明白！我下次——不，绝对没有下次了！”
马特奥：“要是再有下次，您撤了我的职，处分我，怎么都成！”
带队的军官：“上尉......”
马特奥：“闭嘴吧，这下上面也知道门口那个开卡车的活宝了。”
马特奥：“他被脱光衣服扔到了我们办公室大门口，上面觉得这是对联合政府的公然侮辱。”
马特奥：“他们问我和雷内尔的合作关系还能不能维持，那块地皮还有没有希望拿到，我能说什么？”
马特奥：“*粗口*，这些个办事不力的蠢货。”
带队的军官：“上尉，我是想说，雷内尔的秘书来了......我们见还是不见？”
马特奥：“......让他进来吧。”
马特奥：“如果你是代表雷内尔来兴师问罪的，那就免了吧。”
米沃什：“怎么会呢，马特奥先生？雷内尔对您的效率是很满意的，美中不足的是，您的行动方式多少有些冒险了。”
米沃什：“那片社区的感染者数量不小，抢药确实是个瓦解他们的方法。可您应该想到，假如真的有很多感染者因此去世......”
米沃什：“处理不好，我们谁都没法交代。”
马特奥：“......这个问题我们已经意识到了。那他......还跟你说什么了？”
米沃什：“这个嘛，他的意思是，既然之前太过冒险了，现在不如稍微谨慎一些，说不定还能有和平解决的余地。”
马特奥：“呵，都到这个时候了，你反而要我去和那些人谈判？”
米沃什：“马特奥先生，您会错意了，这事不用您操心，雷内尔先生已经派人去做了。”
马特奥：“谁？”
米沃什：“艾拉小姐和她的小队。”
米沃什：“您想必很熟悉他们，我没说错吧？他们和您的手下打过照面，甚至还有人把您的手下和他们弄混呢。”
马特奥：“你不要忘了，米沃什，我们可是做了约定的。”
米沃什：“少安毋躁，马特奥先生，雷内尔不打算放弃和您合作，只是希望您能稍微冷静一段时间。”
米沃什：“地皮的事情，希望等您冷静下来我们再谈。”
米沃什：“您还有什么话要我带给雷内尔先生吗？”
马特奥：“......”
米沃什：“那我先告辞了。”
马特奥：“原来......你*粗口*是耍着我玩来的，是吧，雷内尔？”
马特奥：“*粗口*......雷内尔，要是我最后没能从你手里拿到那块地，你就死定了！”
双月：“一亿五千万？他一个人把一只八音盒加到一亿五千万？”
艾拉：“从他的出价来看，虽然这家伙随心所欲，但至少对他认定是艺术的东西还算真诚。”
双月：“听起来你对他有些改观......”
艾拉：“我对他从来就没有什么意见，梅捷，他只是个很难捉摸的人。”
双月：“这也是他有意思的地方？”
艾拉：“确实......我承认，他不是传统意义上那种无趣的艺术品商人。”
双月：“能从你的口中听到这样的评价已经算是不错了，很难得有一个你不那么反感的雇主。”
双月：“那之后呢？你打算继续与他的合同吗？”
艾拉：“不清楚......但我会考虑。”
双月：“说起来，我们是该谢谢他，如果不是他提供的帮助，我们不会这么快适应这里。”
艾拉：“看在我们救了他的分上，不用客气？”
双月：“唉......”
特克诺：“嘿......艾拉，你能和我来一下吗？”
艾拉：“当然，什么事？”
特克诺：“是这样的，老爹想要见你。”
艾拉：“迪亚兹先生？他为什么找我？”
特克诺：“老爹说有些问题想要当面问你。”
艾拉：“行，我这就去见他。”
特克诺：“还有就是那个......期间他可能会表现得很凶......非常可怕。”
艾拉：“哦......他打算给我个下马威。”
特克诺：“虽然他自己不这么认为，但......的确是的。”



《非传统艺术空间 行动前》

迪亚兹：“不可能，只要我还在这里一天，那几个雷内尔的手下就别想参与到我们艺术节中来。”
迪亚兹：“艺术节就在眼前了，这个节骨眼上我必须保证万无一失。”
特克诺：“可他们不都把药还回来了，雷内尔不也没反对。”
迪亚兹：“谁知道他们这么做揣的是什么心思？你能保证他们没有恶意吗？”
特克诺：“......”
迪亚兹：“特克诺，你为什么不说话？”
特克诺：“老爹，我知道他们是雷内尔的人，报纸上到处都是他们和雷内尔的照片，我没法帮他们辩驳。”
特克诺：“可那天我矿石病发作，倒在地上动弹不得，周围一个人也没有......我想，或许那一刻真的来了。”
特克诺：“就在我准备坦然接受一切时，他们来了，救起了我，将我送回到社区。”
特克诺：“老爹，很多年前，那场火灾里，我的心情也是一样绝望。但你来了，救了我，将我带出火场。”
迪亚兹：“这怎么能一样呢，特克诺？我是个消防员，救你就是救你，本职而已，什么也不图。他们呢？你能保证吗？”
特克诺：“如果你担心，我会找人盯紧他们的。就让他们看看我们在做什么，行吗，老爹？”
迪亚兹：“特克诺，你怎么这么固执？你为他们做担保......如果真的出事大家第一个怪罪的就是你啊。”
特克诺：“求你了，老爹，我不会让他们捣乱的。”
迪亚兹：“唉，又来，每次和我一有争论，你就开始撒娇......”
特克诺：“啊......求你了求你了，老爹......”
迪亚兹：“行了，别眨巴眼睛了，不管用。”
特克诺：“可是这一套以前明明很管用的......”
迪亚兹：“你说呢？以前你这头发还不是红红绿绿的，你这身上还不是乌漆嘛黑的，你走起路来也不是当啷作响的。”
迪亚兹：“你这孩子......唉，以前清清爽爽的不好吗？”
特克诺：“哼......”
迪亚兹：“算了，别噘嘴了，让他们领头的女人来找我，我有几句话和她说。”
特克诺：“来这里？”
迪亚兹：“不，去那片沙滩。”
迪亚兹：“艾拉小姐，知道我为什么找你吗？”
艾拉：“应该不是来看风景？”
迪亚兹：“你们在雷内尔手下做事，见识到的美景肯定不少，这片普通的沙滩入不了你们的眼吧。”
艾拉：“不好说，在一条布满垃圾的小巷后面却是一片干净的沙滩，即使是太阳快落山的现在，光照也比社区好很多，我还挺惊喜的。”
迪亚兹：“光照没什么办法，社区里建筑又多又高又乱。”
迪亚兹：“至于垃圾......以前堆在这里的垃圾比小巷里的还多，管事后，我亲自带着人清理干净，谁要是敢再丢，都会被我狠狠教训一顿。”
迪亚兹：“我想，只要是来到多索雷斯的人，都该有机会享受属于自己的沙滩时光。”
迪亚兹：“我说得对不对，艾拉小姐？”
艾拉：“迪亚兹先生，我不是来这里丢垃圾的，我只是想和你一样，坐下看看风景。”
艾拉：“这里没有浮夸喧哗的游客，也没有铺天盖地的赌场广告，只是一片干净的沙滩，我很喜欢。”
迪亚兹：“这里安静只是因为总有强风，所以不会有人来开发。”
艾拉：“看到了，这里的树只有背风一侧长叶子。”
艾拉：“......他们很强韧，逆着风也能茁壮生长。”
迪亚兹：“它们。”
艾拉：“......抱歉，我的本地话学得不是很地道。”
迪亚兹：“艾拉小姐......你们说要看看，那我们也没什么好藏的，但记住，看的时候管好自己的手，别碰不该碰的东西。”
迪亚兹：“特克诺喜欢和你们待在一起，社区里的大家也很欢迎你们，所以就让我来扮这个黑脸。”
迪亚兹：“你们要是敢辜负她的信任，让她伤心，我就算是拼了老命也要让你们付出代价。”
艾拉：“迪亚兹先生，你对特克诺小姐实在是有些过度关照了，她只是你的属下，不是吗？”
迪亚兹：“我这一辈子没结婚没孩子，把她从火中救出后，在我心里，她就是我的孩子了。”
迪亚兹：“我的话就讲到这里，你们自己掂量着看吧。”
艾拉：“......真是个爱操闲心的老父亲。”
医生：“（小声）一种以不可或缺的工业矿物为源头的传染病，起病隐匿，症状多样，预后极差，迄今无法根治......”
医生：“（小声）难以想象，要是石油突然成为一种绝症的传染源......”
龙舌兰：“古斯塔夫先生，你刚刚在和我说话吗？”
医生：“哦，我只是在自言自语。”
龙舌兰：“你要的仪器和药品，我都给你拿来了，你看看还缺什么吗？”
医生：“我想应该是够了。”
龙舌兰：“自从负责这片社区的医生离开后，专业的医护人员就没剩几个人了，你能来帮忙，大家都松了口气。”
龙舌兰：“啊，那本有关矿石病的笔记就是他留下的，带病操劳那么多年，他也是......唉......”
医生：“从笔记上的字迹来看，他是个耐心细致的医生。”
龙舌兰：“......我们都很怀念他。”
龙舌兰：“哦，还有，关于你们要找的人......我已经找信使加急把你们的消息送过去了。”
龙舌兰：“我也不知道那几位干员是不是你们要找的人，我和他们也只不过有几次擦肩而过而已。但......有希望总比没有好，对吧？”
医生：“当然。真的太感谢你了。”
医生：“不过......信使？”
龙舌兰：“是啊。”
医生：“你们没有国际长途吗？”
龙舌兰：“国际......长途？”
？？？：“埃内斯托先生，我今天预约了看诊，时间已经到了。”
龙舌兰：“哦，是你呀，艾尼。这就是我们新来的医生，古斯塔夫先生。”
稚嫩的孩子：“古斯塔夫先生好，我妈妈做了面包，让我带给新医生。”
医生：“哦，请替我谢谢她，是什么面包？”
稚嫩的孩子：“可颂。”
医生：“不，小朋友。Croissant，你应该这么念才对。”
稚嫩的孩子：“很奇怪，没人这么念......”
医生：“相信我，这就是最标准的读法。”
龙舌兰：“呃，公认的标准读法难道不是——“可颂”？”
医生：“不......太荒唐了。”
稚嫩的孩子：“医生，你还好吗？你的脸色好苍白。”
医生：“咳咳，没事......小朋友，你最近有什么症状？”
特克诺：“哎！你们两个，那只手臂还要再吊高一点，一会才能顺利和肩膀衔接上。”
作业人员：“好嘞！”
双月：“让如此巨大的两只木偶共舞......你们真是敢想。”
特克诺：“从设计到制作完成花了大半年的时间，这么一看，不枉大家花费在上面的心思。”
双月：“是你提出要这么做的吗？”
特克诺：“我？不是哦，其实计划最初是老爹提出的。”
双月：“迪、迪亚兹先生？想不到他居然......”
特克诺：“火灾发生的那年天气特别干燥，社区里的舞厅起火后，火势非常凶猛，很多人都被困在里面。”
特克诺：“当时是老爹不顾上级的命令，执意前来救火，但他拼尽全力也没能救出所有人......”
特克诺：“这件事成了大家心里共同的伤疤，谁都不愿提及。带着伤痛，谁也不能像从前那样尽情舞蹈到天明了。”
特克诺：“这些年里，很多人都陆续走出来了，那些想要起舞的渴望又回到了我们身上。”
特克诺：“除了老爹......他一直很内疚，为那些他没能救出来的人。”
双月：“但他却牵头提出了这个计划......”
特克诺：“老爹说，既然他不能与大家共舞，那就做那个呼唤大家来跳舞的人吧。”
双月：“你知道吗，特克诺？”
双月：“我第一次来到这里时很惊讶，社区规划很混乱，有大量的违规建筑，人口密度又高，按理说消防安全应该有很大隐患。”
双月：“可在街头巷尾，随处可见分布合理的消防设施，随便哪栋楼里都有快速疏散的安全通道与楼梯。”
双月：“那时我就在想，管这个地方的家伙还挺了不起的。”
双月：“现在看来，我想得一点没错。”
双月：“发生什么了？好像那只手臂停在那里不动了。”
指挥人员：“发生什么了？”
作业人员：“糟糕，手臂移位时与木偶身体上的绳索发生了绞扭。”
指挥人员：“能分离后重新调整位置吗？”
作业人员：“不行，卡得死死的......”
指挥人员：“卡在什么位置，派人手动去解开。”
作业人员：“有些困难，卡死位置在三层和四层的中间，离窗户很远。”
指挥人员：“用安全索吊下去？”
作业人员：“或许......可以试试？”
双月：“居然吊下来一个人手动处理，而且从八层下来？那里比木偶的头部还高出不少，这会不会太危险了？”
特克诺：“只能从八层放绳子......下面那几层根本没有合适的条件固定绳索。”
双月：“不能远程操控机器来处理吗......啊，那片建筑外墙几乎没有什么着力点供攀爬......”
特克诺：“这个木偶是手工制作，内部结构很复杂......只能由熟悉的人来弄。”
特克诺：“小心点啊......”
双月：“差一点......再往左一点点就能够到——”
特克诺：“糟了！技师摔下去了——”
作业人员：“呼......还好，安全索拉着，人没事。”
指挥人员：“他能再试一次吗？”
作业人员：“恐怕不行......那家伙好像吓坏了，两腿都在发抖。”
颤抖的声音：“不，大哥......我真的不行，我恐高......我、我......”
指挥人员：“可你是最清楚那里构造的技师了......换了别人上手只会更困难......”
颤抖的声音：“不......太可怕了，刚刚摔下去的时候，我以为自己要死了......”
颤抖的声音：“要、要不找特克诺？她、她是设计的人......”
作业人员：“特克诺！特克诺！”
特克诺：“那家伙人没事吧？”
作业人员：“他没事，就是害怕得不行，所以领队让我来找你，看看你能不能上去试试？”
特克诺：“可我完全不懂里面的构造啊？”
作业人员：“可这不是你的设计吗？”
特克诺：“是这样，但我只是设计了外观，后续技术上如何实现并不在我的专业范围内......”
作业人员：“那、那可怎么办？”
艾拉：“特克诺，能让我和导火索试试吗？我们对工程机械都有些了解。”
特克诺：“啊？艾拉小姐，老爹他和你聊完了？”
艾拉：“让我们上去试试吧，特克诺。”
特克诺：“可是老爹不是......”
双月：“特克诺，我也可以。我们都有一些工程背景，肯定帮得上忙。”
特克诺：“我......我......”
作业人员：“这位女士，你不怕高吗？那可是在第八层......光是懂技术是远远不够的。”
艾拉：“先生，我曾经从二十层高楼速降至地面，这对我来说是小菜一碟。”
特克诺：“不、不行......不用你们去，我自己去就好。”
艾拉：“特克诺？”
特克诺：“对不起，艾拉，我不是不相信你，只是我和老爹做了保证，无论如何也不能让你们参与到其中来。”
艾拉：“但你真的能解决吗，特克诺？”
特克诺：“我会尽全力的。”
双月：“唉......”
艾拉：“能帮我个忙吗，梅捷？”
双月：“当然可以，什么？”
艾拉：“那边有几个人正在盯着我，一会儿他们来追我的话帮我挡一下，我去找导火索。”
双月：“啊，迪亚兹老爷子的额外部署。”
双月：“可以是可以，你去哪里？”
艾拉：“去上面，特克诺搞不定那个大家伙。”
双月：“艾拉！喂！”
专注的社区守卫：“可恶，那女人要去哪里？”
双月：“唉。”
双月：“先生，打扰了，有件事还想请您帮我个忙！”
专注的社区守卫：“嗯？”
专注的社区守卫：“呃......”
双月：“可别倒在这里啊。”
雷内尔：“米沃什？”
米沃什：“那位来自伊比利亚的机械修复师我带来了，你现在有空见吗？”
雷内尔：“当然，快请她进来。”
修复师：“雷内尔先生，请问是什么物件需要修复？”
雷内尔：“就是桌上这件八音盒。”
修复师：“哦......十五年前轰动一时的杰作，出自著名设计师阿莉琪娅之手......真美啊。”
修复师：“我感受到一阵令人心悦的温馨宁静......”
修复师：“看盖子上雕刻的女性面容，多么安详美丽，眼神中带着的悲悯，嘴角上隐隐的苦涩意味，真是难以言喻的美丽。”
雷内尔：“好了，女士，不用再复述了，这些天我和它朝夕相处，知道它的每一个细节。”
修复师：“它的音筒损坏得很严重，我也不知道是否能复原。”
雷内尔：“那只音筒是我弄坏的，我不需要你将它复原。”
雷内尔：“在盒子的夹层里有张乐谱，我希望你能按照它重制一个新的音筒。”
修复师：“夹层？”

拿起桌上的八音盒，男人将它倒过来，指尖轻轻一勾，竟将原本严丝合缝的底板取了下来，露出里面被折起的字条。
泛黄的纸面说明它在里面已经有些年头了，雷内尔小心翼翼地展开它，轻轻放在桌子上。
那是一张手写的乐谱，字迹清秀。

修复师：“您是怎么知道底下有夹层的？”
雷内尔：“啊，因为我母亲制作它的时候我就在旁边，我亲眼看着她将字条放进去的。”
导火索：“你确定我们要从这里上到八楼然后速降吗？”
艾拉：“当然，这是抵达那里最便捷的路径。”
导火索：“也很危险。”
艾拉：“你不相信我们的安全索吗？”
导火索：“不，我相信你，但这里有人不欢迎我们。”
导火索：“一旦有人决意针对我们，这样众目睽睽之下的行动会让我们成为众矢之的。”
艾拉：“你的话比往常要多。”
导火索：“你也比往常更不理智。”
艾拉：“我只是不想让他们的想法落空。”
导火索：“你为什么非要替这些异想天开的艺术家操心？”
艾拉：“你不喜欢异想天开这个词吗？它意味着挑战一系列不可能，最终达成自己的目标，让所有人惊掉下巴。”
导火索：“如此说来，我们的每一次行动都可以被视作一场异想天开的创作。”
艾拉：“谁能说不是呢？”
导火索：“......”
导火索：“速降之后你的动作得快点，很快就会有人找到我们的。”
导火索：“不过也不用太紧张，我会为你争取足够的时间。”
艾拉：“......谢谢。”



《非传统艺术空间 行动后》

导火索：“看来特克诺已经穿戴好安全设备了，看她抓耳朵的样子，根本不像是准备好了。”
导火索：“现在下去？”
艾拉：“稍等，等她下降到既定位置，我可不想在速降过程中发生冲撞。”
特克诺：“哎哎哎，慢点慢点，我掉得太快了！！”
艾拉：“这也算快吗？”
导火索：“她就像片小羽毛，缓缓落下。”
艾拉：“......这会儿可不是笑到肚子痛的好时候。”
导火索：“她到位置了。”
导火索：“一切就绪，你也可以动身了。”

扯扯手中的安全绳，艾拉侧身翻出窗户，将脚尖抵在墙上，努力让悬空的身体在风中保持住平衡。
等了一会儿，风渐渐停下，她松开一只抓住绳子的手，将被风吹歪的帽子戴正，向屋内的导火索露出微笑。
随后，她将另一只手也松开，消失在窗外，只留下一段绳索挂在窗沿快速滑动。

导火索：“唔......不错，看来她们是成功会晤了。”
特克诺：“哇啊啊啊——！你怎么也跳下来了！”
艾拉：“别吵，专注点，刚才你差点就要剪断一根主操作线了。”
特克诺：“那些跟着你的人呢？”
艾拉：“甩掉了。”
特克诺：“老爹难道没有警告过你不要到处乱走吗......”
艾拉：“嗯，说了。”
特克诺：“那你还跟过来干什么？”
艾拉：“确保你不会搞砸这项工程。”
特克诺：“你这人......你知道该怎么办吗，就这么讲我？”
艾拉：“那你呢？”
特克诺：“呃......”
艾拉：“下降时我简单检查了一下木偶手臂上的控制元件，是液压驱动的问题，把你的工具给我。”
？？？：“他们就在上面，快点！”
？？？：“要不是底下那个女人拦着，早就逮住他们了......”
导火索：“嚯......”
导火索：“看起来之后都是我的麻烦了。”
作业人员：“领队！好消息，绳索交缠的地方解开了！”
指挥人员：“这么快？那赶紧把特克诺拉上来，我们继续组装木偶的手臂与身体。”
作业人员：“她说她要继续留在那里。”
指挥人员：“什么？”
特克诺：“我说我要继续待在这里！我会在这里辅助安装！”
指挥人员：“啊，你愿意帮忙当然挺好，可你能保证不会影响到旁边的艾拉女士吗？”
特克诺：“你再说一遍？我一会儿上去要一拳揍歪你的鼻子！”
指挥人员：“咳咳，艾拉小姐，为了我的鼻子着想，你能让她继续留在那里吗？”
艾拉：“当然可以，特克诺小姐是位讲义气的朋友，不愿意让我一个人面对高空作业的危险。除了感激，我还能说什么呢？”
特克诺：“咳、咳！”
惊讶的居民：“看，木偶的手臂重新开始移动了！”
惊讶的居民：“在那里吊着的人是特克诺......怎么还有另外一个人？”
疑惑的居民：“那是谁？工程师，技师，还是特克诺的助手？”
惊讶的居民：“助手，你确定？特克诺一向不喜欢有人参与到她的设计中来。”
疑惑的居民：“我再看看......不行，视线被挡住了。哎，朋友，你能认出来吗？”
双月：“在喊我吗？”
疑惑的居民：“对，你站在那边仰头看了好一会儿了。你能看清特克诺旁边的人是谁吗？”
双月：“你问艾拉？事情有点复杂——”
惊讶的居民：“唔，是我看错了吗？这家伙居然拍了拍特克诺的脑袋......上次这么做的人差点被她咬掉一根手指。”
双月：“呃，所以你们就当她是特克诺的......朋友吧？”
社区守卫：“可恶，你这家伙溜得还挺快。”
导火索：“唔......”
社区守卫：“哼，是条汉子，挨了我这一拳还能不声不响的。”
社区守卫：“快点把路让开，你也不想今天就交待在这里吧？”
特克诺：“啊啊啊——！！”
社区守卫：“特克诺，坚持住，我们马上就来，那女人休想动你一根汗毛！”
特克诺：“把手拿开！你这女人想要干什么！”
社区守卫：“你这家伙快给我从窗户边闪开！”
社区守卫：“特克诺，你还好吗？！”
特克诺：“你、你怎么在上边？”
社区守卫：“老爹派我来盯着那些外来的家伙，我听到你的惨叫了，那女人对你做了什么？！我这就爬下来帮你！”
特克诺：“呃，没、没事，我挺好的，就是......就是......”
艾拉：“我刚刚拍了她的脑袋。”
社区守卫：“力道很重？”
特克诺：“没有......”
社区守卫：“......那你喊什么？”
特克诺：“我......呃，那个总之我没事，你们回去告诉老爹，让他放心，我看着这女人，不会出事的。”
艾拉：“特克诺，把焊接工具递给我，谢了。”
特克诺：“给，在这里。”
社区守卫：“（小声）这丫头居然甘心给人做助手......”
导火索：“老兄，既然她俩能合作得亲密无间，你还有什么疑问吗？”
作业人员：“木偶已经组装完成了，领队！”
指挥人员：“呼......准备好了吗？朋友们，我们来到最难的一关了。”
指挥人员：“给她们心跳，给她们血液，给她们活力，给她们生命。”
作业人员：“我已经准备很久了，领队，请下达命令吧。”
指挥人员：“各位，历经大半年的付出与努力，我们最终还是克服种种困难来到了这一天，感激大家的坚持......”
指挥人员：“各部门请听好，第一次起舞测试准备开始。”
指挥人员：“来吧，姑娘们，眨眨眼。”
社区居民：“......她们醒了。”
双月：“我曾经无数次地想象过这个画面。”
双月：“传单上，每个人的讲述中，草稿图纸上......这很难实现，所以我接受她们与我的想象有出入，我接受她们无法满足我的幻想。”
社区居民：“现在呢？你亲眼见到了。”
双月：“我只能说......这一切远超我的想象。”

看着那两个正在不停眨眼的巨大木偶，双月再次被她们的美丽面容与精细构造震撼到了。
一动不动坐在那里时，她们是两件漂亮的艺术品，但当她们动起来，就是这里最美丽的两个女孩。
她们浓密的睫毛抬起来，然后迅速垂下去，挡住了眼睛，双月几次尝试去看也没能看到。
突然，她们中的一个低下头转向双月，低垂的睫毛抬起后再没有落下来，目光对上双月的视线。
那是一双橙红色的瞳孔。

双月：“她的眼睛为什么是橙红色？”
社区居民：“那是朝阳倒映在她眼中的颜色，她会在阳光下尽情舞蹈。”
双月：“哦，是阳光将它染成了橙红色......”
社区居民：“原本我们想做一对黑色的眼珠，你懂，全涂黑很省事。但是特克诺不愿意，她觉得黑色是最不受阳光青睐的颜色。”
双月：“......不，她说错了。”
双月：“阳光不会青睐的颜色其实是白色。”

在掌声与欢呼声中，木偶开始伸展自己的四肢，每个关节的活动，都需要一群人拼尽全力，嘶吼着拉扯牵绳。

指挥人员：“我数一，二，三！拉！”
作业人员：“呃啊————！”

木偶抬起膝盖，向前迈出一步。

指挥人员：“好，诸位，一，二，三，放！”
作业人员：“咦呀————！”

木偶挥动手臂，轻轻擦过身侧。

指挥人员：“好，一，二，三，再来一遍！”
作业人员：“嗬啊————————！”

沿着围观者让开的道路，她们以轻快的步伐穿过居民楼，偶尔矮下身通过两栋楼之间的连廊。
最终她们停在了社区的中央广场上。

导火索：“一，二，三！呃啊——！”
艾拉：“谢了，朋友。”
导火索：“你要换个地方欣赏这场表演吗？”
艾拉：“不用了，这个窗户的观景效果不错。”
艾拉：“让我看看时间，嗯，差不多快到了。”

天色逐渐暗沉，双月渐渐从城市的远端升起，月光将水泥地照得像冬日结冰的湖面。
两个木偶舞者在地面上旋转，随着响板的节奏声，她们的身体或绷直，或蜷曲，每一寸曲线都在月光下尽情展示。
从高楼中，屋檐下，小巷里，还有几扇昏暗的窗户间，乐声倾泻而出。
这是一场即兴的合奏，没有排演，没有指挥。
乐声只是随着木偶舞者的舞步恣意地流淌。
而舞者挪移间飞起的裙摆也在不停捕捉着流至她们脚下的音符，并将其转换为美妙的舞动。
高大的木偶低下头颅，注视着那些在她们脚边的人。
那些如同羽粉一般轻盈细小的人，跟着她们的舞步。
在空气中跳跃，然后落地。

艾拉：“你现在还觉得我不理智吗？”
导火索：“（摇头）”
导火索：“很值得。”
导火索：“你早就预见到了这样的场景对吗？所以才愿意尽心去帮他们。”
艾拉：“不，我从来没有那样预先设想过，那不是乐趣所在。”
龙舌兰：“唔，真棒，是谁教你吹口琴的？”
稚嫩的孩子：“是妈妈，妈妈什么都会，会吹口琴，会跳舞，会画画，还会烤很好吃的可颂面包。”
稚嫩的孩子：“我最喜欢妈妈了！”
医生：“虽然很敬佩那位无所不能的女士，但我还是要说，应该念Croissant！”
稚嫩的孩子：“......Quaso？”
龙舌兰：“哈哈哈哈哈——！”
医生：“呼......算了。”
医生：“......我得来杯咖啡。”
修复师：“雷内尔先生，我仔细检查了一番八音盒，彻底修复需要花费几周的时间。”
修复师：“但目前，我先按照夹层内的乐谱重制了一小部分音筒，您要试听一下吗？”
雷内尔：“嗯......”

一段悠扬的音乐从盒中倾泻而出，将雷内尔的回忆带到十几年前的午后，他贴在门后，偷听从母亲工坊里传出的叮当声。

修复师：“仅凭这一小段修复的曲子推测，应该是一首摇篮曲。”
雷内尔：“......很朴实的曲子。”
修复师：“嗯，所以初次听到时我觉得很惊讶，我记得在以往的作品中，您母亲使用的旋律往往是精美的名家之作。”
雷内尔：“因为这首曲子是她自己写的......”
雷内尔：“......她不是专业的作曲家，只是作为一个母亲，为她的孩子写下了这首并不出彩的摇篮曲。”
雷内尔：“没有什么特别之处。”
修复师：“但至少对于那个孩子来说，它是特别的。”
雷内尔：“......”
修复师：“雷内尔先生......您一直盯着窗外，那里有什么？”
雷内尔：“没什么，只是月亮升起来了。”



《消防通道 行动前》

电视里的声音：“昨夜，一对巨大的木偶出现在本市街头艺术社区中，其精美绝伦的程度足以让每个见到它们的人瞠目结舌。”
电视里的声音：“社区中的艺术家设计制作了这对木偶，在昨天的彩排表演中，它们在月光下翩翩起舞。”
电视里的声音：“我们可以看到拍摄的画面中，在社区居民的精细操控下，它们舞姿灵动曼妙，好像真人一般。”
电视里的声音：“众所周知，该社区生活着大量的帮派分子与流浪汉，犯罪率居高不下，从没有人敢靠近。但昨晚的表演吸引了许多人冒险前去观看。”
电视里的声音：“接下来让我们把画面给到本台记者，看看现场观众是怎么说的。”
旅客：“老板，来份冰淇淋。”
摊贩：“......”
旅客：“老板？”
电视里的声音：“先生，请问这两个木偶出现的时候你正在做什么？”
电视里的声音：“我正在跑步，突然看到两栋楼之间出现了一个巨大的人脸，吓得我直接坐到地上。”
电视里的声音：“后来我壮着胆子，走上前去观看了整场表演......”
电视里的声音：“看完后我的双腿还在不停打颤，不过这次不是被吓到了，而是被震撼到了。”
电视里的声音：“好的，先生，谢谢你愿意接受我们的采访。”
电视里的声音：“哈哈，从这位先生走路的姿势来看，他说的都是实话。现在让我们把镜头对准那些生活在这里的艺术家。”
电视里的声音：“问问他们为何要造出如此巨大的一对木偶，又有怎样的故事要向我们讲述。”
赌场荷官：“女士们，先生们，终局请下注。”
游客：“嘘......”
赌场荷官：“诸位？”
记者：“哦，看刚刚走过的女孩，她可是这里的核心人物。小姑娘，请留步！”
特克诺：“嗯......？”
记者：“听说你就是这场表演的总设计师，这么小的年纪担此大任......”
特克诺：“够了，要问什么你快点问，我还有急事。”
记者：“我们想知道的事情非常简单，为什么那两个木偶会出现在这里？”
记者：“如此大费周章，是为了将大家的目光吸引到这片社区吗？”
特克诺：“呵，几年前我们有两栋大楼在火灾中焚毁，也没见有几个人把目光投向这里啊。”
记者：“火灾......？”
特克诺：“（小声）果然没什么人记得。”
特克诺：“我们的木偶表演就是为了纪念那场火灾，纪念在那天离开我们的朋友。为此我们特意将开幕时间定在了火灾发生的同一天。”
记者：“但广受关注的克里斯达尔艺术馆开幕式也选在了当天进行，这会给你们带来压力吗？”
特克诺：“彩排前或许有，但现在基本没有......”
电视里的声音：“......在艺术节正式开幕当天，表演效果只会更加轰动，我并不认为一个艺术展馆的开幕典礼能和我们的表演平分秋色。”
电视里的声音：“不论以怎样的噱头粉饰，归根结底，艺术馆的开幕典礼向所有人传达的不过只有一件事——”
电视里的声音：“那就是雷内尔先生作为生意人的生意经。”
雷内尔：“为什么要关掉电视，米沃什？我正在看呢。”
米沃什：“你该去睡一会儿了。”
雷内尔：“别啊，我现在一点也不困。”
米沃什：“去睡觉。”
雷内尔：“米沃什......你为什么板着脸，为什么不替我高兴？”
米沃什：“去睡一觉吧，雷内尔。”
雷内尔：“十几年过去了，那份本应属于我的生日礼物终于回到了我的手上，我真的很开心。”
米沃什：“是吗？看你现在乱糟糟的模样，你的话在我听来没有任何说服力。”
雷内尔：“那本应该是送给我的八音盒......过生日前，她说要送我一个。”
雷内尔：“但是老混蛋很不开心，她怎么能创作一件不产生任何经济效益的作品呢？”
雷内尔：“她是天才，是明星，她的作品注定是要放在展会上被层层要价，怎么能放在一个男孩的床头柜上寂寂无名呢？”
米沃什：“......但它回到你手中了，时隔多年，它最终还是物归原主。”
雷内尔：“我很喜欢，就算它被改得面目全非我也喜欢。”
雷内尔：“米沃什，那她呢？她会喜欢我的回礼吗？”
米沃什：“......你送给她的一切她都爱不释手。”
雷内尔：“......”
米沃什：“为什么不说话？”
雷内尔：“......我确实想睡一会了，米沃什。”
迪亚兹：“我看到你在电视里说那些话了，你不该在媒体面前这样锋芒毕露。”
特克诺：“老爹，你既然提议去搞那个巨大的木偶，就不应该担心我们的风头是不是出得太过了。”
迪亚兹：“唉，特克诺，我刚刚收到了一份信函，来自政府办公室。”
迪亚兹：“上面说，如果艺术节能够成功举办，未来会有莱塔尼亚的文化交流代表团前来参观我们的木偶表演。”
特克诺：“你的意思是，我们或许能得到政府的支持？”
迪亚兹：“或许更有可能被他们控制。”
迪亚兹：“军阀、商人、政客，盯着这块地皮的人只多不少。这些关注来得太快太突然，我有些压力。”
迪亚兹：“是我的背不够宽厚......”
特克诺：“老爹，别这样说，你还没来这里前，就算大火烧了一天一夜也无人问津，甚至连个报道的人都没有。”
特克诺：“这几年正是因为有你在，大家才能安然无恙地生活，你的辛苦，我们所有人都看在眼里。”
特克诺：“你为我们做了那么多，不就是为了能让大家走到阳光下舞蹈吗？”
特克诺：“我们距离目标达成仅有一步之遥，老爹你在担心什么呀？”
迪亚兹：“......”
迪亚兹：“让我再想想......特克诺......”
迪亚兹：“我不能让你们全无保护地走到阳光下。”
记者：“米沃什先生，请问您和雷内尔先生有看到街头艺术社区的木偶表演吗？”
记者：“你们选择在他们举行艺术节的同一天举办克里斯达尔艺术馆的开幕式，他们的成功彩排或许会分走很多本应属于你们的关注。”
记者：“这会让你们感觉到压力吗？”
米沃什：“让一下，女士。”
记者：“米沃什先生，麻烦回答一下我们的问题！”
米沃什：“很抱歉，今天我们并不打算回答任何问题。”
记者：“米沃什先生，请问保持沉默是否算是你们感受到压力的表现？”
保安：“请不要再靠近了，女士。”
记者：“米沃什先生！”
米沃什：“艾拉小姐到了吗？”
保安：“嗯，她正在展厅内等候。”
米沃什：“我要和她谈谈，不要让人靠近我们。”
保安：“是。”
米沃什：“艾拉小姐，久等了，外面的记者简直把这里堵得水泄不通。”
艾拉：“米沃什先生，请问为什么突然将我从社区召回？”
米沃什：“你和他们相处得很愉快，是吗？”
艾拉：“......嗯，没错。”
艾拉：“在那里生活的人，有非常旺盛的生命力。”
艾拉：“他们中的一些人，就算拖着病体，也依然能保持蓬勃的创作欲望。”
艾拉：“虽然当下的世道“艺术家”称号已经泛滥成灾，但我必须承认，他们是些真正热爱艺术的人。”
米沃什：“......那雷内尔呢？你又是怎么看他的呢？”
艾拉：“他......他是个有趣的人。”
米沃什：“只是如此吗？”
艾拉：“......很遗憾，在他身上，我看不到那些。”
米沃什：“你曾和我说，斯特凡先生的画像让你觉得不适。你没见过他，他本人给人的不适感是画像的一百倍。”
米沃什：“如果不是因为他，你本应在雷内尔眼里看到那些的。”
米沃什：“斯特凡作为卡西米尔最知名的艺术品商人，会想尽一切办法，从言语攻击、暴力威胁到经济控制......”
米沃什：“只为让合作的艺术家按照自己的意愿创作，其中甚至包括他的妻子，雷内尔的母亲。”
艾拉：“没有创作者能够忍受这些，她一定非常痛苦。”
米沃什：“是的，夫人甚至亲手毁掉了自己的作品来表达反抗，但一周后，那尊残缺的雕像却被饰以高深的哲学意义在拍卖场拍出天价。”
艾拉：“......她该离开。”
米沃什：“她不能，她不能把自己的孩子丢给那个自大的混蛋，尤其是一个很像自己的孩子。”
艾拉：“呼......”
艾拉：“......你在这个时候让我同情他，到底是为了什么呢，米沃什先生？”
米沃什：“你是个敏锐的人，敏锐到近乎尖刻。”
米沃什：“克里斯达尔艺术馆的开幕式，定在了雷内尔母亲离开的日子，那对他有着特殊的意义。”
米沃什：“或许你和你的小队，能帮他一个小忙，不用很久，哪怕只是让两场活动错开一天。”
艾拉：“......”
艾拉：“很抱歉，米沃什先生，请容我拒绝。”
艾拉：“如果你们看到了新闻，就应该知道那一天对社区里的人也有着特殊的意义。”
米沃什：“艾拉小姐......你应该试试的，刚刚的话并不是请求，而是提醒。”
米沃什：“无论他们的木偶表演多么震撼人心，到了那天，都会在克里斯达尔艺术馆的开幕式面前黯然失色。”
米沃什：“你醒了？”
雷内尔：“你刚刚出去了一趟吗？”
米沃什：“嗯，我出去和艾拉小姐见了一面。”
雷内尔：“她怎么说？”
米沃什：“她拒绝了。”
雷内尔：“意料之中。”
米沃什：“那你还让我把她叫过来。”
雷内尔：“如果是她来做的话，那场木偶表演还是能够保全......或许未来某天，它会如那些人所愿，成为这里标志性的演出。”
米沃什：“但不会是在那天。”
雷内尔：“我简直要怜悯他们了，为他们浪费在这场表演上的时间、心血、精力......”
雷内尔：“实话说，要不是有时间上的冲突，我甚至想亲自去观看他们的表演，比起楼底下那些被艺术投资商咀嚼过千次万次的饭渣......”
雷内尔：“还是那些家伙的创作更令人感兴趣。”
米沃什：“这几年很少听到你说喜欢一件作品了。”
雷内尔：“是啊，随他们去吧。只是可惜......”
雷内尔：“无论一件作品在初创时有多么震撼人心，都无法与一场盛大的死亡相提并论。”
米沃什：“最后一批炸药已经安设完毕，我明天会进行最后的调整，确保开幕式那天一切都会如愿进行。”
雷内尔：“谢谢你为我做的一切，米沃什。”
米沃什：“......”
米沃什：“不客气，你知道吗，雷内尔，你刚刚谈起毁灭时，眼睛里闪烁着一些东西......”
米沃什：“很像，和你从前在我面前谈起创作时眼睛里流露出的东西很像。”
雷内尔：“只是相似而已。”
米沃什：“但对我来说，就已经足够了。”
雷内尔：“......谁打来的？非得这个时候吗？”
米沃什：“算了，我去接吧。”
雷内尔：“你为什么一个电话接了这么久？”
米沃什：“（口型）对面一直在讲个不停！”
雷内尔：“（口型）到底是谁？”
米沃什：“（口型）那个上尉！”
雷内尔：“（口型）他打来干什么？”
米沃什：“（口型）还能是为什么？那片社区啊！”
雷内尔：“好了，电话给我吧。”
雷内尔：“喂，马特奥先生，你好，我现在正在忙，有什么事之后再说。”

男人将电话干脆利落地挂掉，然后狠狠扯断了电话线。



《消防通道 行动后》

坎黛拉：“布克，有事吗？”
市长保镖：“坎黛拉女士，上尉先生好像是坐不住了。”
坎黛拉：“被雷内尔耍了那么多次，他现在才坐不住吗？”
市长保镖：“我们的人递消息过来，说是他打算动用武力来搞定那片社区。”
坎黛拉：“在我的地界上动武，他哪里来的胆子？”
市长保镖：“联合政府内有人支持他的行动，现在他有权调遣城内所有联合政府的军事力量。”
坎黛拉：“这些家伙，手伸得越来越长了......”
市长保镖：“我们是否要采取行动阻止？”
坎黛拉：“暂且不动吧。社区那帮人随心所欲，经常和市政府唱反调。要是他们真能将那里的事情解决干净，也算是帮了我一个忙。”
坎黛拉：“不过你也要时刻盯着，马特奥生性短视又贪婪，手握这么大的权力，我不信他不会动些歪脑筋。”
市长保镖：“此外，坎黛拉女士，几天后的克里斯达尔艺术馆的开幕式您打算去吗？”
坎黛拉：“唉，那也是个爱惹是生非的啊......我不去了，派人把贺礼送到就行。”
市长保镖：“那我先下去了。”
坎黛拉：“等等，还有一件事我需要埃内斯托去做，你记得告诉他。”
殷勤的投资商：“雷内尔，你还记得我吗？几年前我们见过一面。”
殷勤的投资商：“我对你优秀的记忆力有深刻的印象，那天晚上你一直在谈论那尊雕像，从它的创作者到几个经手的收藏家，你竟然都记得。”
雷内尔：“嗯，不轻易忘记......确实，算是我的优点之一了。”
殷勤的投资商：“这么长时间不见，你的变化可真大，褪去了青涩，愈发有你父亲的风范了。”
雷内尔：“只可惜他离开得太早，不能看见我正在做的一切。”
殷勤的投资商：“别太伤感，当孩子做出一番超越父辈的伟业，就算父亲无法得见，他也必定会为自己的孩子感到自豪。”
雷内尔：“呵......但愿他真的会吧。”
谄媚的收藏家：“科瓦尔斯基先生，我刚刚一直在找您呢。”
雷内尔：“嘿，切蒂，最近还好吗？楼底下的展馆里刚刚到了一幅伊比利亚的湿壁画，去年一整年你都在四处奔波，收集这些杰作。”
谄媚的收藏家：“那都是去年的事了，今天我打算尽可能多地买入那些来自炎国的水墨画。”
雷内尔：“想不到你们那里的投资风向转变得这样快。”
殷勤的投资商：“这就是雷内尔你不知道了，哪里是投资风向变得快，是我们切蒂先生的心变得快。”
雷内尔：“......这话听来有趣。”
殷勤的投资商：“（小声）他今年新换了一位太太，那位女士很喜欢水墨画。”
谄媚的收藏家：“既然你说到这个，有些事我就直白讲了，科瓦尔斯基先生。”
谄媚的收藏家：“那些湿壁画我想尽快出手，不知道您有没有路子，玛丽她很讨厌凯瑟琳留下的藏品。”
雷内尔：“应该有些办法，我会尽量试试的。”
谄媚的收藏家：“别谦虚了，您可是斯特凡·科瓦尔斯基的儿子，您父亲当年只用了不到半个月就将我手中所有悉数......”
艾拉：“啊，不好意思，雷内尔先生，我没注意到您站在这里。”
谄媚的收藏家：“你这女人怎么回事，看不到三个大活人站在这里吗？”
雷内尔：“诸位，她是我新招来的保镖，我之后会教训她的。”
艾拉：“请问您现在需要换件衣服吗？”
雷内尔：“当然了，这些酒黏在身上真的很难受，失陪了，诸位。”
雷内尔：“多亏你那杯酒，再有一个人围过来我就要窒息了。”
艾拉：“不用谢，该做的。”
雷内尔：“我还以为你今天不会来这里，明天社区的木偶戏剧就要正式开演，事情不该很多？”
艾拉：“我们的合同还没有结束。”
雷内尔：“多么令人感动的契约精神啊......结束后呢，你们打算去哪里？”
艾拉：“你背上......？”
雷内尔：“哦，你说那些伤疤？没什么，一些叛逆的代价罢了。”
艾拉：“......等合同结束后，我们打算离开多索雷斯，继续寻找我们失踪的队友。”
雷内尔：“既然这样，可能我们也不会有什么机会再见了。”
雷内尔：“我这样任性的雇主，要不是有合同约束着，你早就一走了之了吧。”
艾拉：“我也算不上什么省心的雇员，你能忍受我到现在，也让我觉得很惊讶。”
雷内尔：“......”
艾拉：“谢谢你对我们的帮助，希望以后你一切都好，雷内尔先生。”
雷内尔：“你不会还带了东西给我吧？”
艾拉：“嗯，一张唱片，是社区里一位歌手卖给我的。”
雷内尔：“......我好像对上面这个名字有点印象，哦，想起来了，他去年出了一首二十七分钟的歌来骂我。”
艾拉：“这我倒是不知道......我只是单纯觉得你可以听一听里面的歌。”
雷内尔：“没关系，不用紧张，我已经报复回去了。”
艾拉：“你干了什么？”
雷内尔：“我从他前公司那里买了不少他创作的歌曲的版权，然后交给了他最痛恨的口水歌流行乐队改编。”
艾拉：“......专辑我留在这里，你要是想听可以听听，不想听就算了。”
马特奥：“......是的，他确实在几天前我给他打电话的时候......扯了电话线。”
马特奥：“我恳请您再给我一些时间，我会想办法拿到那块地皮的......我们的开发计划一定能按时进行。”
马特奥：“先生，您知道的，我一向对您忠心耿耿，我并非对此事不上心，确实是事情有些棘手。”
马特奥：“捏着开发权的商人不愿意配合，来软的来硬的都没有用。”
马特奥：“直接从社区入手我们也尝试过了，但那里的人都是些硬茬子，我们已经吃过亏了。”
马特奥：“不、不是借口，情况当真是这样，而且......而且联合政府内似乎有另一批人在为雷内尔撑腰，我不敢妄动。”
马特奥：“是属下无能，没能查出来他们的来历，所以斗胆问问您，是否......有什么线索？比如......到底是谁想从您手中分去多索雷斯这块蛋糕？”
马特奥：“不，我不是质疑您在联合政府内的地位，只是有这样一个可能。”
马特奥：“您要我不管不顾放手去做......这、这能行吗？如果真的因此得罪了什么人......”
马特奥：“好，有您这句话作保证，我就不担心了，我一定不辜负您的期望。”
带队的军官：“上尉，难道就连那位先生也不知道那些人的来历吗？”
马特奥：“他不知道，不过他也不在意。他将多索雷斯城内的最高指挥权授予我，示意我尽快解决此事。”
带队的军官：“坎黛拉那边？”
马特奥：“那位先生说他会搞定。”
带队的军官：“如果那位先生愿意全力帮忙，那问题肯定能解决，但您......您看起来怎么反而不开心？”
马特奥：“你仔细想想，什么样的属下需要上级全力帮忙才能成事？”
带队的军官：“深受信任的？”
马特奥：“哼，当然是没本事的属下......”
马特奥：“我原本想靠着做成开发计划好好在那位先生面前表现一番，这下好了，恐怕现在他只觉得我是个等着他来擦屁股的蠢货。”
带队的军官：“等拿到那块地皮，事情办成了，说不定他就不会计较了。”
马特奥：“我可赌不起一个说不定，他身边有个小年轻最近职位升得飞快，听说正要被派到这里来。”
马特奥：“要是不想被替代，我光拿到地皮可不够，还得有些额外的“功绩”。”
带队的军官：“是有什么想法了吗？”
马特奥：“当然，而且想了有段时间了，雷内尔三番五次把我当傻子耍，我要是不回敬些什么，岂不是太窝囊。”
马特奥：“如果能连同那座艺术馆也一并吞下就好了......”
马特奥：“离他那场开幕式还有一两天，在这么短的时间内......”
马特奥：“看来也只能办得狠一点，走最险的那条路了。”
龙舌兰：“古怪......实在是太古怪......”
空爆：“埃内斯托，我看你库房的灯亮着，你还没睡吗？”
龙舌兰：“阿莱塔？请进吧。”
空爆：“还在忙社区的事？这几天确实大家都忙坏了。”
龙舌兰：“唉，要真是社区的事就好了，我做起来也有热情......是有些不得不还的人情债啊。”
空爆：“是上次寻找药品时欠的人情？有什么我能帮忙的吗？”
龙舌兰：“想什么呢？不是，是些私人的事情。”
空爆：“老兄，有事别一个人扛，有需要我的地方就及时说。”
龙舌兰：“放心，不是什么大事，你早点休息吧。”
空爆：“......算了，你这人一向这样，什么事都藏在心里，脸上是一点也看不出来，别人想帮都帮不了。”
龙舌兰：“你真的是多想了，阿莱塔。”
空爆：“哪里是多想，你一直这么行事，别人就只会这么想你......我走了，你记得早点休息。”
龙舌兰：“呼......”
龙舌兰：“让你帮忙和拖你下水可不是一回事，这可怪不了我啊。”
龙舌兰：“奇怪，这么大量的炸药怎么一进城就消失得无影无踪呢？”
龙舌兰：“二十八号，有一批......次月三日，又有一批......”
龙舌兰：“同时期还有一批酿酒的原材料运来，借运酒的幌子送进来的？不，不是，路线对不上，四个检查点，不可能不被发现。”
龙舌兰：“除非......那些货物根本不会有人检查。”
龙舌兰：“很贵重，没人敢妄动？”
龙舌兰：“......奢侈品？名酒？”
龙舌兰：“可......那些都不够贵重。在现在的多索雷斯，动辄几千万一个亿的该不会是......”
龙舌兰：“（咽口水）”
龙舌兰：“不......我得去那座克里斯达尔艺术馆看一眼。”
门板后的声音：“呜......”
门板后的声音：“哎，你这是怎么了？蹲在那里哭一整天了。”
门板后的声音：“我一整天都很倒霉......今天遇见了很奇怪的移调谱，我拿的明明是小号的谱子，上面为什么有低音谱号啊？作曲的人到底怎么想的？”
门板后的声音：“开始排演的时候，我突然想起谱子上有个好长的大空拍，中间就夹着几个音。”
门板后的声音：“上面有提示小音符吗？”
门板后的声音：“没有......等我数到的时候，才发现自己中间数错了，进的时候快了。”
门板后的声音：“那是一个非常响亮的强音，所有人都停下来看我......为什么呀？作曲的人是不是根本不知道小号的谱怎么写啊？”
门板后的声音：“唉，这......休息下，明天会好的......”
门板后的声音：“真的吗......？”
窗户里的声音：“明天咱们的艺术节就要正式开始了......嘶，感觉有点紧张。”
窗户里的声音：“如果你睡不着的话，可以起来帮我改下稿子吗？”
窗户里的声音：“你的稿子不是早就画完了吗？”
窗户里的声音：“是，但是昨天收尾的时候软件卡了，等它缓冲的时候我去吃了个晚饭，等我回来的时候，它就......”
窗户里的声音：“啊啊啊——！等等，说到这里就够了，不要再说下去了！”
窗户里的声音：“住口啊！”
窗户里的声音：“等等哇——！你抱头的动作小一点，我的板子在你手边啊！！”
窗户里的声音：“没了......什么都没了......我今天怎么这么倒霉啊......”
全副武装的军人：“报告，狙击弩手已经占领高处，无人发现。”
全副武装的军人：“等待指令中。”
社区居民：“啊哈......这一整天忙得要死，几点了？行，还有点时间，去市里喝一杯。”
社区居民：“哎哟——！”
社区居民：“谁这么没有公德心，在路上放这么大一块石头！”
社区居民：“嘶......今天是怎么了？喝凉水也塞牙缝，明天得去找占卜师好好算一卦，转转运。”
整装的军人：“先生，不好意思，请回去，现在禁止外出。”
社区居民：“你谁啊？凭什么拦我？”
整装的军人：“请回去，先生。”
社区居民：“喂，你们在做什么？谁派你们来的？”
整装的军人：“请不要靠近，先生。”

很快，越来越多的身着制服的军人从各个街道涌现，站在社区外，面色严峻，手中端着武器。
几辆漆成黑色的卡车从他们中间驶过，卷起了几道灰尘。
他们训练有素地将车上的东西卸下，即使天色已经开始变得昏暗，但那东西足够刺眼。
在所有人眼前，一卷卷带着尖刺的铁丝网铺展开来，将整个社区包围。

社区居民：“......你们......到底要来干什么？”
整装的军人：“先生，只是一次例行的消防检查，您不必惊慌。”
整装的军人：“希望大家能配合我们的工作，我们将......感激不尽。”



《反艺术运动 行动前》

社区守卫：“特克诺，老爹，外面来了好多士兵，架起了一道铁丝网，气势汹汹地堵在楼底下。”
特克诺：“士兵？他们来干什么？”
社区守卫：“他们带着授权文件来，说是要彻查这里的消防隐患。”
迪亚兹：“什么？！”
特克诺：“啊......这是士兵该管的吗？不应该是那些傻头傻脑的政府机关人员来干这事吗？”
迪亚兹：“特克诺，你带着社区里的老人和孩子离开这里，去罗德岛的办事处找埃内斯托。”
迪亚兹：“其他人抄上家伙和我走，今天咱们也别想睡好觉了。”
特克诺：“我、我要留在这里！”
迪亚兹：“你的源石技艺是我们中最好的，把他们交给你我才放心。”
特克诺：“可是......”
迪亚兹：“特克诺，记住我交代给你的任务，保护好那些人，无论发生什么，都以这件事为重。”
特克诺：“......好，老爹。”
迪亚兹：“诸位来到这里到底是为了什么？”
带队的军官：“迪亚兹·冈萨雷斯，我记得你，从辛嘉斯的军队退伍后，你来到多索雷斯成为市消防局的一员。”
带队的军官：“在消防局待了五年，无数次在火场出入，换来的荣誉数都数不清。”
带队的军官：“怎么你现在却沦落到了这个破烂的地方呢？”
迪亚兹：“我是消防员，不论待在哪里，干的都是防火救灾的活儿，豪华酒店的火是火，街头巷尾的火也是火。”
迪亚兹：“只要是火，我都能救，我都会救。”
带队的军官：“呵......迪亚兹你是内行人，肯定会积极配合我们的工作，对吧？”
迪亚兹：“少来这一套，你们打的主意我一清二楚，明面上说是消防检查，实际上只是为了赶人。”
带队的军官：“我们也是为了这里的安全着想，你也不想几年前的火灾重演吧。”
迪亚兹：“滚出去，这里的事情我会操心，轮不到你们来指手画脚。”
带队的军官：“唉，不行啊，迪亚兹，这场艺术节表演已经吸引了全市的目光，这里的事已经不光是你们的事了。”
带队的军官：“我们来这里，就是为了确保你们的表演不会给大家的生活造成不好的影响。”
迪亚兹：“我说了，滚！”
带队的军官：“哎，老兄你还是不明白形势啊，既然要检查，我们怎么能不做准备呢？”
带队的军官：“辛苦诸位好好查一查了，每一个危险源头都不要放过。”
带队的军官：“如果有人敢阻拦我们的检查，就是危害公共安全，直接动手吧，我们不用客气。”
军官的手下：“是！”
特克诺：“这群混账......这群该死的混账。”
稚嫩的孩子：“特克诺姐姐，我怕......我们到底要去哪里啊？”
特克诺：“有坏人进到社区里来了，这里不安全，我送你们去埃内斯托先生那里。”
年迈的老人：“那其他人呢......我们就把他们丢在这里吗？”
特克诺：“......老爹只说让我看顾好你们......其他的......他会留下来安排。”
特克诺：“他们正在往这边来，我们得赶紧离开了。”
社区电工：“你们这是干什么？！”
暴躁的军官：“排查木偶的每条供电线路，只要有隐患，就统统给我拆个干净。”
社区电工：“我好不容易搭设好的电路啊，你们给我停手！”
暴躁的军官：“滚开吧你，真碍眼。”
社区电工：“这位军老爷，别这样，有话我们好好商量，我半年的心血啊......别拆了，求求你们别拆了......”
暴躁的军官：“我管你搭了几个月，就你这种故意破坏用电安全与扰乱供电秩序的行为，把你送去监狱都不过分。”
社区电工：“停手啊——！”
社区电工：“......”
社区电工：“别......”
军官的手下：“*粗口*，哭哭啼啼烦死了。”
社区电工：“呜......别......”
恶劣的军官：“这是什么地方？这些家伙的老巢？想不到这么干净。”
军官的手下：“报告，那两尊木偶就在窗外，一开窗户就能碰到。”
恶劣的军官：“看看这两尊大家伙，里面填充了多少泡沫塑料与木材，这要是着起火来可怎么得了？”
恶劣的军官：“拆，给我拆掉！”
作业人员：“你们这些混账，不得好死！！”
指挥人员：“真是......一群到处撒野的东西......没有教养......”
指挥人员：“呃......”
作业人员：“领队！”
恶劣的军官：“都是怎么做事的？！不是都让你们把这些家伙统统带到外面的空地上去吗？磨磨蹭蹭干什么吃的？”
军官的手下：“他带着这群人一直挣扎个不停，我们很难控制住他们。”
恶劣的军官：“像刚才那样狠狠朝他脑袋上来一下啊，你个蠢鬼！”
指挥人员：“......”
恶劣的军官：“你看，他现在多老实，对吧？”
作业人员：“畜生，你们这些畜生......”
恶劣的军官：“还不赶紧把他们弄走，这么大两个木偶，拆起来可得费一番功夫了。”
特克诺：“前方不远处就是出口了，那些家伙应该不会想到这里来......”
特克诺：“老人家，这里地上滑，我扶着你。”
年迈的老人：“唉......”
稚嫩的孩子：“特克诺，我们之后还会回来吗？”
特克诺：“当然，这里是我们的家。”
稚嫩的孩子：“但那些人来了，又是砸又是拆......等我们回来，又得花好长的时间把家里复原好。”
特克诺：“他们会为此付出代价的，我发誓......”
特克诺：“等回来的时候，我会帮大家把坏掉的东西都复原好，我保证......”
年迈的老人：“快走吧，离办事处还有好长一段路。”
稚嫩的孩子：“奶奶，我也来扶着你。”
特克诺：“大家跟好。”
众人：“嗯。”
空爆：“特克诺？艾尼？快进来！你们怎么过来了？”
特克诺：“埃内斯托在哪里？我有事情找他。”
空爆：“他之前说有私事，一个人出去了，到现在还没有回来。”
空爆：“只有我和艾拉小姐他们在这里，他们刚帮忙整理好要带去社区的物资，到底发生什么了？”
特克诺：“联合政府的人将社区围起来了，借着消防检查的名头来破坏我们的艺术节表演......老爹让我带着他们来这里先躲躲。”
艾拉：“特克诺......那现在是什么情况？”
特克诺：“艾拉小姐，我......我也不知道，来的路上到处都是他们打砸东西的声音......很多人都在哭，我不知道他们有没有受伤......”
双月：“这些混蛋！”
特克诺：“我、我现在得赶紧回去，我不放心老爹，他嘴上逞强说是要我先走，他来对付那些人......”
特克诺：“但......他身体没有以前好了......年纪大了，嘴巴还不饶人......”
特克诺：“我得走了，艾拉小姐。”
艾拉：“别哭，特克诺，我们和你一起去。”
导火索：“我们会帮你的。”
艾拉：“医生会留下来帮忙照顾那些老人和孩子，你可以放心。”
医生：“艾拉，特克诺带来的人没什么大碍，这里用不到我。”
医生：“现在更需要我帮忙的，应该是社区里的人，我也一起去吧。”
艾拉：“这条通风管道未免也太长了。”
双月：“身上全是灰，咳咳。”
特克诺：“怎么样，医生，你能下来吗？”
医生：“我的臀部有些宽......好像有些卡住了。”
医生：“这些通风管道你们爬很适合，我光进去就很艰难了。”
特克诺：“现在这里被围得水泄不通，原先逃跑的出路也有人看守，除了和我一起爬管子，再没有能进来的办法了。”
医生：“导火索，部署情况如何？”
导火索：“情况比想象的复杂，在社区外有大量兵力守卫，我无法继续跟进，但炸弹已经设置完毕。”
导火索：“随时可以启动。”
艾拉：“呼......”
特克诺：“窗外是什么情况？”
艾拉：“来的士兵人数远超我想象......大家都被他们带到外面了......”
特克诺：“有人受伤吗？”
艾拉：“有......”
特克诺：“那有人......”
艾拉：“没有，放心，没有。”
特克诺：“呼......那就好，那就好。”
双月：“艾拉，楼上有狙击手，我们得先去解决他们。”
艾拉：“医生，你和特克诺留在这里，等我们的讯号再行动。”
医生：“你在找什么，特克诺？”
特克诺：“存储器，大家的设计原稿都存在里面了，他们毁了我们的木偶，但只要存储器还在，迟早有天还能复现。”
医生：“我来帮你找。”
偷懒的军官：“哟，原本我想着上来偷懒抽根烟，没想到撞上了几只偷偷摸摸的鼷兽。”
特克诺：“......他交给我来收拾，你去拿存储器，就在那边的柜子顶层。”
医生：“嗯。”
偷懒的军官：“小朋友，你还是让你朋友来吧，就凭你个小身板，怕是连我的汗毛都碰不着！”
特克诺：“啊？”
医生：“唉......你何必惹她呢......”
特克诺：“你妈妈没有教过你不要小瞧别人吗？我非得狠狠揍你一顿不可！”
偷懒的军官：“啊，我的脚！”
特克诺：“什么小朋友？个子矮就是小朋友吗？”
偷懒的军官：“我的鼻子！”
特克诺：“小朋友，小你大爷的朋友！”
偷懒的军官：“呃——”
特克诺：“人我收拾掉了，存储器找到了吗？”
医生：“坏消息，柜子顶层什么也没有，存储器被人拿走了。”
特克诺：“那......到底是谁？”
带队的军官：“别瞪着我了，迪亚兹先生，早说过让你们配合点，现在这么多人受伤，多不好。”
迪亚兹：“呸，事到如今你还摆着这副嘴脸给谁看？”
带队的军官：“给我把他按住！”
带队的军官：“嘶......你这家伙，下手还真狠，要不是带的人够多，搞不好今天就得交待在你的斧头下了。”
迪亚兹：“唔......”
带队的军官：“告诉你一个坏消息，此次检查我们发现了多处隐患，尤其是这对木偶。”
带队的军官：“要是开启它们，会严重影响整个社区的供电，甚至周边街区也有可能被波及。”
带队的军官：“所以我特意让大家都集中在了这里，给所有人一个警示。”
迪亚兹：“谁......到底是谁让你们来的？”
迪亚兹：“惦记这里的人不少......想把我们赶走的人也不少......”
迪亚兹：“但那些人只会冲着我们来......我们在做什么，他们根本不会在乎。”
马特奥：“你们去之后，首要的目标是毁掉那两个木娃娃，记住，一定要当着所有人的面。”
马特奥：“断水、断电、驱赶，那都是后面要做的事情，现在，我们得惹毛他们，激怒他们，然后......”
马特奥：“让他们的怒火顺着引线烧到该去的地方。”
马特奥：“我会在那里等你们的好消息。”
迪亚兹：“除了那个人......”
迪亚兹：“除了那个家伙......”
带队的军官：“既然你心中都有了答案，迪亚兹先生，何必再多问一句呢？”
带队的军官：“人都到齐了吗？”
迪亚兹：“......”
带队的军官：“动手吧。”

随着军官一声令下，等候在旁的士兵一拥而上，木偶的身体很快被拆解干净，制作材料与内部线路散落一地，只剩两颗头颅靠在一起。
她们曾经灵动的眼珠从眼眶中脱落，露出里面断裂的线路。
人群静默无声，很多人别开目光，不敢去看。
只有迪亚兹，他从未偏过头，眼也不眨地看着面前的暴行，目眦欲裂。

带队的军官：“哦，对了，我在一个柜子里找到了这个......存储器，我找人看过了，你们的设计原稿在里面，还有些其他杂七杂八的东西。”
迪亚兹：“你们今天毁掉的东西已经够多了，连最后一点也不打算放过吗？”
带队的军官：“我们得杜绝一切隐患，迪亚兹先生。”

静默的人群中传出一声细不可闻的啜泣，倔强如迪亚兹也忍不住垂下眼皮。

？？？：“混账，把东西还给我！”
带队的军官：“什么人？！”
特克诺：“滚开！”
带队的军官：“可恶，竟然被抢走了。”
带队的军官：“你们干什么吃的？谁把这丫头放过来的？给我把她抓住。”
特克诺：“你们......”
带队的军官：“老实点，把东西交出来！”
特克诺：“放开我！”
带队的军官：“还想施术？”
特克诺：“呜......”
带队的军官：“把东西给我！”
特克诺：“呸，想都不要想。”
带队的军官：“还敢踹我？！*粗口*！”

被特克诺一脚踹在脸上，军官气急败坏地将她推倒在地，试图强行抢夺，但杜林人始终没有松开攥紧存储器的那只手。
几次尝试无果后，军官放弃了，他面无表情地站起身，然后抬脚重重踩在特克诺紧握的手上。
一脚又一脚，直到脚下一片血肉模糊。

带队的军官：“松不松手？啊，松不松手？”
特克诺：“不......不松......有、有本事......你就、就来拿啊......”

就在军官再次抬起膝盖时，一束红光从楼上遥遥射出，照在他的额间，汇成一个小小的红点。

医生：“你再踩一下试试？”
医生：“如果你想感受三颗不同的子弹同时击入你的身体，那就再踩一下试试。”
特克诺：“你......你怎么跑得那么慢？”
医生：“因为我从四楼直接跳下来真的会摔死啊，特克诺。”
特克诺：“......哼......”
医生：“带着你的人离开这里，先生，不然招呼你的就不仅仅是子弹了。”
带队的军官：“......”
带队的军官：“算了，该做的事情也都完成了......没必要和你们在这里耗着。”
带队的军官：“通知其他人，我们是时候撤离了。”



《反艺术运动 行动后》

米沃什：“艾拉小姐......你怎么来了？”
艾拉：“雷内尔在哪里？”
米沃什：“在阳台上打高尔夫......”
米沃什：“等等，艾拉小姐！”
雷内尔：“抱歉......刚刚那颗球打到你了？你这么生气做什么？”
艾拉：“......就在昨天，迪亚兹的社区出事了。”
雷内尔：“出事？什么事？”
艾拉：“他们的艺术节表演被毁了个彻底，你不知道吗？”
雷内尔：“......你这是什么兴师问罪的语气？”
艾拉：“米沃什曾经找到我说，希望我能说服社区里的人推迟他们的艺术节表演，不要和你的开幕式撞了时间。”
雷内尔：“没错，是我让米沃什去找你谈的。所以你认为......因为你没答应，我便授意别人去做了这事。”
艾拉：“......在你身边担任保镖时，我有很多次见到米沃什去找那位上尉谈合作，他运送药物的仓库又在你名下。”
艾拉：“现在看来，你们的关系并没有表现出来的那么紧张，他甚至在你开幕式的邀请名单上。”
艾拉：“有很多疑点我在当时没有细究，但如今出事了，我得来问问你。”
雷内尔：“告诉我，艾拉小姐，你是心里带着答案来问我的吗？”
艾拉：“我没有预设答案，我想听你的解释。”
雷内尔：“不......我主动找上他并不是为了与他合作，只是......想看他笑话。”
雷内尔：“那么多人都在那片社区吃过亏，我想，说不定那家伙也能在他们手下吃点苦头。”
艾拉：“......什么？”
雷内尔：“事实的确如此，不管你信不信，我没有指使他去做这件事......”
艾拉：“或许你的本意并非如此......但你有想过这样做可能带来的后果吗，雷内尔？”
艾拉：“你让一位武装部队的首领直接对上了一群手无寸铁的社区平民。”
雷内尔：“我没有想到结果会......”
艾拉：“或者你根本不在乎！”
艾拉：“为了安放你庞大的自我，你修建了这座华美的艺术馆。这难道不够吗？为什么你还要一次次地招惹那些与你毫无干系的人？”
艾拉：“为什么？你需要靠这些来证明你的存在感吗，雷内尔？”
米沃什：“够了，艾拉小姐，你该离开了。”
艾拉：“米沃什先生，我一直很想问，你在这样一个庞然大物身边，有足够的空间喘息吗？”
米沃什：“......出去。”
雷内尔：“够了，艾拉小姐，如果你执意要为这出惨剧找个罪魁祸首，那你就当是我做的吧。”
雷内尔：“你该离开了，艾拉。”

男人背过身站定，不再理会艾拉，随即重心轻移，肩膀内旋，优雅利落地挥出一杆。
球在空中划出一道曲线，本应落在距离洞口一米开外，可高尔夫球诡异地改变了原先的路线，滑进了球洞。
艾拉从球筐里随手拾起一颗球，举高在阳光下。

艾拉：“以前我就注意到了，无论你打出的球有多么刁钻古怪的抛物线，最终都会落进洞里。”
艾拉：“米沃什先生，作为雷内尔最亲近的人，你能告诉我为什么吗？”
米沃什：“......”
艾拉：“所以，你这辈子有没有试过靠自己的本事挥出一杆，雷内尔？在空中挥出一道真实的曲线。”
雷内尔：“尝试过很多次。”
艾拉：“结果如何？”
雷内尔：“心力交瘁，那片草地根本没有球洞，我只是徒劳。”
艾拉：“......那真是太遗憾了。”

叹了口气，艾拉将手中的高尔夫球掷出，在草坪上滚过几圈后，那颗球缓缓滚进球洞。

马特奥：“如何，事情办妥了吗？”
马特奥：“好，连撤退的时机都掌握得很精准，来多索雷斯这么久，我头一次觉得你们把事情办得很漂亮。”
马特奥：“那四个人？”
马特奥：“不用担心，那个小个子不是被你们伤得很重吗？”
马特奥：“整个社区现在估计都热血上头，他们拦不住的。”
马特奥：“赶紧回来，还有更大的事情要做。这件事办妥了，你们和我就都稳当了。”
马特奥：“什么一半人不一半人的，我们这次是全数押上，兴废在此一举，都给我精神一点。”
马特奥：“对，所有人都撤回到艺术馆，部署好后随时待命。”
马特奥：“越多越好，成本和我们的收益相比根本不值一提。”
马特奥：“哦，还有，最后一件事。”
马特奥：“记得往社区里塞几个脑子灵光、嘴皮子利索、跑得也快的家伙，把社区煽动起来，免得他们真按兵不动。”
马特奥：“呼......但愿一天时间足够那帮不成器的家伙把社区煽动起来。”

上尉长舒了一口气。
尽管艺术馆外已经为开幕式布置好了座位和舞台，到场的人还不算太多。

早到的游客：“欸？真无聊，我还以为早点到会有什么热场活动呢！”
不情愿的游客：“还有好几个小时，你看看来了几个人？就你着急。”
马特奥：“哈......”
早到的游客：“你笑什么？”
马特奥：“来得早说不定会有惊喜呢。”
医生：“他们下手太重，我现在只能做到这一步，你的右手......以后可能很难再做一些精细动作了。”
特克诺：“精细动作？”
医生：“比如写字，画画......我很抱歉。”
特克诺：“......又不是你的错。”
医生：“记得明天来换药。”
医生：“......要是我能早一分钟下楼......”
导火索：“你也别太自责，这里的人不论是速度还是身体素质都比我们强太多，我们很难追赶......”
医生：“我知道，可就在我面前，那个军官——”
医生：“......”
双月：“艾拉，你回来了。雷内尔怎么说？”
艾拉：“这件事并非他指使，但如今的局面也与他脱不了干系。”
医生：“这又是什么话？你是在为他开脱吗，艾拉？”
艾拉：“......雷内尔曾经联系过那位上尉，示意他只要能解决社区里的“麻烦家伙”，这片地皮的开发权就归他所有。”
双月：“难道这还不算是指使吗？”
艾拉：“但他告诉我，他的本意只是想让那个得罪他的上尉在社区这里吃点苦头......他知道社区里的人不好惹。”
医生：“那他要不要亲自来看看这里变成了什么样子？这种话他居然也说得出口？！”
双月：“冷静，卡特伯。”
医生：“就算我能冷静，那社区里的大家呢？”
医生：“看看外面那些人，他们要如何在听到雷内尔那番言论后冷静下来？”

走在人群中央，四个人感受到了浓浓的绝望。
人们颓丧地坐在道路两旁，置身于一片狼藉之中，仿佛被抽走了灵魂。
那里曾经寄托着他们的热情，努力，灵感。但现在，什么都没剩下。
环顾四周，有些人缓缓抬起头，空洞地注视着彼此的面容。
但更多人只是坐在原地，不知自己究竟还能做些什么。

特克诺：“艾拉，艾拉！”
艾拉：“特克诺？”
特克诺：“是不是雷内尔，是不是那个家伙为了自己的开幕式，让那些联合政府的混账毁掉了我们的心血？”
艾拉：“特克诺......有些事情我们还需要确认，但我不认为......”
陌生的社区居民：“不认为什么？！你以前是雷内尔的保镖，自然是向着他说话！”
陌生的社区居民：“要我说，我们就该来个以牙还牙！”
陌生的社区居民：“我们现在就去他的艺术馆......”
特克诺：“让大家带着那些残骸，到了后直接砸到雷内尔那混蛋的艺术馆上——”
陌生的社区居民：“你不觉得这样太软弱了吗？”
特克诺：“软弱？那你还想怎么办？”
陌生的社区居民：“或许我们可以冲进艺术馆，让雷内尔和他的小秘书付出血的代价。”
双月：“（小声）人群里有人在拱火，有人想激化事态。”
艾拉：“诸位，还请冷静......”
孱弱多病的画家：“可是......我们恐怕打不过他们......我腰肌劳损很多年，做不了这种打打杀杀的事情。”
身体虚弱的琴师：“我也是，我有腰间盘突出......”
非常瘦弱的歌手：“我唯一能够伤害别人的利器就是我的真诚，我的肉体不堪一击......”
体格强健的雕塑家：“那个......我倒是练过几年，但是我晕血啊......”
双月：“（小声）或许事态也没有激化到那个地步......”
古怪的社区居民：“咱们的骨气呢？就这么打碎牙齿和血吞吗？”
身体虚弱的琴师：“是啊，好不甘心......毁掉我们的艺术节后，凭什么他的开幕式就能顺利进行下去。”
非常瘦弱的歌手：“老爹......你怎么想？”
迪亚兹：“走，抄家伙，我们去那个玻璃房子。”
特克诺：“我们不会真的要去打架吧？”
艾拉：“迪亚兹先生，等等......”
迪亚兹：“不，我是让你们带上音响和乐器......既然我们的场地没有了，那就去雷内尔的艺术馆门口跳。”
迪亚兹：“那些人越不想看我们的舞姿，我们就越要让他们看到。”

轰的一声，人群突然躁动起来，仿佛点燃的火柴掉进了干燥的柴草堆。

双月：“（小声）那现在怎么办......”
艾拉：“我们......先跟着一起去吧......”
古怪的社区居民：“（小声）这......我们的目标算是达到了吗？”
陌生的社区居民：“（小声）我也不知道，但是无论如何，他们确实是要去艺术馆了......”
古怪的社区居民：“（小声）报告，鼷兽已经探头出洞。”
龙舌兰：“先生，请问这件花瓶要放在哪里？”
艺术馆安保人员：“哦，在第三展厅。”
龙舌兰：“谢谢。”
艺术馆安保人员：“你走错方向了，先生，第三展厅在那边。”
龙舌兰：“不好意思，不好意思，我是新来的。”
龙舌兰：“（整个艺术馆都找遍了，除了这个地方，严防死守，想了各种办法都很难混进去。）”
龙舌兰：“（可恶，明明所有线索都指向了这里......）”
龙舌兰：“（有人来了......）”
艺术馆工作人员：“一会儿开幕式就要开始了，米沃什先生要求馆内人员全部离开，参加广场上的开幕式。”
艺术馆安保人员：“我们也要去吗？”
艺术馆工作人员：“米沃什先生特别强调了，所有人，一个也不能留在这里。”
艺术馆安保人员：“好......兄弟们，我们走吧。”
龙舌兰：“奇怪，一场发布会竟然需要所有人去看......雷内尔这是什么意思？”
龙舌兰：“和其他的地方相比，这里也没什么特别的啊。”
龙舌兰：“或许......”

从口袋中掏出一把玻璃球，埃内斯托将它们轻轻放在地上，本应在水平地面上静止不动的圆球竟然全部滚向了一个地方。

龙舌兰：“地面有轻微的倾斜情况......”
龙舌兰：“（敲击墙壁）”
龙舌兰：“果然不出所料，有道暗门在这里。”
龙舌兰：“让我猜猜......大概是这幅平平无奇的画？”
米沃什：“还有两个小时发布会就要开始了，已经有提前到场的人开始落座了。你决定好开幕式上要讲什么了吗？”
雷内尔：“不重要，反正只是为了拖时间，从那些递上来的方案里面随便选一样就好了，我看那个什么虚拟艺术藏品就不错。”
米沃什：“演示时的背景图片用哪张？艺术馆里的画？”
雷内尔：“就用马特奥的照片。”
米沃什：“你这样羞辱他，依他的性格可能会当场暴怒。”
雷内尔：“担心什么，我邀请他不就是为了羞辱他吗？况且到了这个时候，你觉得我还会在乎他的小脾气吗？”
米沃什：“比起底下人目睹艺术馆爆炸后的绝望心情，他的愤怒的确不值一提。”
雷内尔：“那些投资在这里的钱财，从艺术品市场掘金的宏图，都会随着这场爆炸付之一炬。”
雷内尔：“那些被炒出天价却其实一文不值的垃圾，那些被扭曲了表达与诉说的畸形造物......”
雷内尔：“那些无人问津，一直被丢在仓库，只有转手倒卖时才会被拿出的真正艺术......”
雷内尔：“看看那些唯利是图的人对它们做了什么？现在好了，它们都能在火焰中找到归处。”
米沃什：“接下来几年，恐怕整个艺术品市场都要陷入混乱了......”
雷内尔：“这就是我要的......每当那些投资商回忆起这天，他们便会胆寒，便会后怕......”
雷内尔：“他们会看见艺术品真正的价值，再也不敢将艺术品贬为一件货物。”
雷内尔：“而那些为此而痛苦的艺术家，他们也能从这个畸形的市场中解脱出来。”
米沃什：“......”
雷内尔：“真可惜啊，妈妈和老东西都不在......”
米沃什：“雷内尔......”
雷内尔：“陪我坐一会儿吧，米沃什。”
雷内尔：“陪我等待第二天的到来。”
龙舌兰：“好黑啊，一点光都没有......”
龙舌兰：“幸好带了手电。”
龙舌兰：“（咽口水）”
龙舌兰：“这、这是......？”

顺着手电发出的光线，埃内斯托看见暗室的地板上堆满了包装袋，里面的易燃物被整齐地堆放在靠墙的位置。
层层叠叠，一直堆到天花板。



《策展人会客厅 幕间》

疲惫的观众：“（打哈欠）”
疲惫的观众：“雷内尔可真能折腾人，好好的艺术馆开幕式，非要放在大晚上举办，还说要一直开到天亮。”
兴奋的观众：“我相信雷内尔一定能给我们看到不一样的东西，你不也一样吗？要不然干嘛熬这么晚？”
疲惫的观众：“算了吧。本来想去看街头艺术社区的艺术狂欢节的，不知道为什么取消了，我只好来这儿了。”
投资界新人：“雷内尔的噱头是真做足了。开幕式的具体安排对我们这样的高级合作伙伴都要保密......”
投资界新人：“哼，哗众取宠还是他行。”
投资界前辈：“等你搞出的噱头能让全泰拉一大半的艺术投资人都愿意像跑到克里斯达尔艺术馆一样跑到我们堡垒山城的总部，那时候再在我耳边抱怨。”
投资界新人：“是......”
窘迫的贵族：“宣传册上这个卡西米尔人......他的艺术沙龙真能让我的画卖出去吗......”
傲慢的掮客：“这里可不是莱塔尼亚，一切全看你讲的故事够不够打动那些投资人。”
窘迫的贵族：“......你不是说全交给你吗？”
傲慢的掮客：“早跟你说了，染个头发，学点脏话，穿身破衣服，自称腐朽贵族制度的反叛者，好多人都吃这一套，可你又不干，那我能替你讲什么？”
傲慢的掮客：“最后再给你个温馨提示，虽然不如叛逆小子，但落魄贵族这套也有人喜欢。至于能不能打动投资人，就看你临场发挥了。”
广播声：“请各位保持安静，我们的开幕式马上就要开始了。”
广播声：“重复一遍，请各位保持安静，我们的开幕式，马上就要开始——”

雷内尔信步走上艺术馆前广场上搭设的演讲台。
他缓缓扫视了几次台下的人群，尤其是坐在靠近演讲台位置的人，确信该来的人全都来了，然后清了清嗓子。

雷内尔：“各位，早上好，中午好，晚上好——请自行对号入座，这取决于你们惯常的入睡时间。”
雷内尔：“感谢鼓掌的各位，也感谢没鼓掌的各位，你们毕竟牺牲了自己宝贵的睡眠时间，陪我一起观赏双日城这场伟大的日出。”
投资界新人：“哼。”
雷内尔：“感谢你们的热情与期待。”
雷内尔：“感谢你们愿意与我一起创造历史，尽管只是一小段，在更久远的跨度下可能微不足道，但对各位来说，必定铭记终身。”
傲慢的掮客：“好大的口气。”
社区居民：“天佑玻利瓦尔，天佑多索雷斯♪”
社区居民：“只知道掏钱的游客脑袋空空♪”
社区居民：“就像这座城市的未来♪”
社区歌手：“老兄，这个词该换了。你帮我伴奏，我给你创作点更应景的词。”
社区歌手：“天佑联合政府，天佑科瓦尔斯基♪”
社区歌手：“住在垃圾堆的富豪跟军头媾合♪”
社区歌手：“在那怪胎着床的夜晚♪”
雷内尔：“各位，欢迎来到多索雷斯，欢迎来到克里斯达尔艺术馆。”
雷内尔：“在进入正题之前，我希望先给各位介绍一个划时代的项目。”
雷内尔：“我相信，各位并非全都为了艺术馆或开幕式而来——“卡西米尔富二代硬凑起来的噱头罢了”，想必在座各位也有人是这么想的。”
雷内尔：“你们大概更关心一个能生钱的项目，所以我把它放在前面，满足你们的好奇心和贪欲。”
雷内尔：“在场的各位，请让我看到你们随身带着的终端，把它高高举起。”
雷内尔：“看来各位不光自认为具有高雅的审美品味，还都赶上了时代的潮流。”
雷内尔：“便携终端，多么伟大的发明，让人摆脱消磨时光的罪恶感，带来城市各个角落的消息，把整座城市连接在一起。”
雷内尔：“而我愿意为这座未来的富矿添上一座以艺术为名的钻探平台，让其中涌出的金币和纸钞填满你们的腰包。”
雷内尔：“隆重为各位介绍这项突破性的发明，即将在城际网络上掀起浪潮的......”
雷内尔：“虚拟艺术藏品项目。”
社区小贩：“哥们，我怎么没见过你？”
狡猾的陌生人：“你怎么可能没见过我？我就住你家楼上！”
社区小贩：“哦，你是那个......皮斯托？”
狡猾的陌生人：“对对对。”
社区小贩：“可你不是去治病了吗？”
狡猾的陌生人：“我去治病怎么了，去治病雷内尔就有权进我们社区搞破坏吗？”
社区小贩：“说得好！”
狡猾的陌生人：“怎么样，等到了艺术馆，准不准备大干一场？”
社区小贩：“当然要大干一场！”
狡猾的陌生人：“那就对了！对这种人不能有一点同情心！”
投资界新人：“虚拟艺术藏品？我们给你投资是要看这种东西吗？”
雷内尔：“啊，想想看，一部分艺术家以后不再和颜料、画笔打交道，他们在终端前为城际网络创造的作品同样能成为你们的投资对象。”
雷内尔：“如果我把艺术馆中收藏的某幅画作在城际网络上原样复制，诸位随时可以在终端上看到画作的每一个细节。”
雷内尔：“没人可以夺走或复制这幅画，你拥有处置这幅虚拟画作的全部权利，想卖，想毁，全由你自己决定——”
投资界新人：“——这是对艺术的亵渎！”
雷内尔：“你说我亵渎艺术？看看你身边那位大腹便便的投资界前辈，他才是亵渎艺术的大师。”
雷内尔：“你们根本不关注创作者的想法和表达，你们只想把所有解释的权力握在自己手里，好方便你们根据行情操纵艺术品价格。”
傲慢的掮客：“你也在干这种事，你父亲也在干这种事！”
雷内尔：“我什么时候说斯特凡·科瓦尔斯基没有亵渎艺术了？”
雷内尔：“我不用看就知道，你身边那位看起来唯唯诺诺的人，不就正求着你请人亵渎他的艺术，好换一笔钱吗？”
傲慢的掮客：“......疯子。”
疲惫的观众：“跟观众吵架也是他开幕式的一环？”
兴奋的观众：“反正他是以标新立异闻名的，谁又敢说不是呢？先生，你说呢？”
马特奥：“......”
兴奋的观众：“嘁，无聊的家伙，就知道玩终端。”
马特奥：“呵。”
马特奥：“（小声）果然这帮家伙也不是什么好东西。虚伪。”

上尉掩去眼底的凶光，换上了一副漠然的表情，以免在此刻被人看出端倪。

雷内尔：“诸位，接下来我要向各位介绍整个泰拉的第一批虚拟艺术藏品。”

演讲台下的人群暂时静了下来。
他们已经领教了雷内尔的不可理喻，但一个不可理喻的人也是人，也想维持自己现有的优越生活，换句话说，也需要钱。
区别只不过是，遵守规则的正常人会用大家都能接受的方法和和气气地赚钱，而不可理喻的人总想在赚钱的同时鄙视其他人。
但是不要紧，只要他还想要钱，正常人总能找到机会，把那个疯子的内里瓜分干净。

投资界新人：“（小声）恩师，我们这下怎么办？”
投资界前辈：“（小声）静观其变。”
投资界前辈：“（小声）看看他能给我们做什么藏品出来。”
投资界前辈：“（小声）城际网络不足以支持一个新的投资领域，但这个疯子说不定真能挖到什么宝。”
投资界前辈：“（小声）反正我们有的是办法拿到我们想要的。”
雷内尔：“这些藏品饱含着我这段时间在多索雷斯感受到的善意与诚实，光明与美好，因而具有无与伦比的纪念意义。”
雷内尔：“让我向各位隆重推出——“烦人上尉”！！”
投资界新人：“这......这有什么价值？”
傲慢的掮客：“你这个疯子，精神错乱的富家少爷！”
窘迫的贵族：“完了，全完了，这还能办起什么艺术沙龙。我还怎么卖画......”
兴奋的观众：“......等等，老兄，雷内尔那批虚拟藏品的原型......是你？”
马特奥：“我？”

上尉站起身，先是看了看手里的终端，然后看了看显示屏，最后和雷内尔视线相接。

雷内尔：“马特奥上尉，鉴于我们第一次打交道的经历是如此愉快，我再送你一份礼物。”
雷内尔：“你将成为泰拉有史以来第一批虚拟艺术藏品的原型。”
雷内尔：“来，在其中挑一个，我愿意将其免费赠予你。”

全场的视线都集中在上尉身上。
上尉没有第一时间回答雷内尔，只是先看了一眼终端。
终于，他看见了自己一直在等的消息。

马特奥：“不用了，雷内尔先生，你留着自己用吧。”
马特奥：“很抱歉，各位，但我有一个紧急消息要在这里宣布。”
兴奋的观众：“你是谁？”
马特奥：“我是玻利瓦尔联合政府派驻多索雷斯的代表，先生。”
马特奥：“根据我们得到的最新消息，一场针对艺术馆的恐怖袭击即将发生。希望各位能听从指示有序避难。”
马特奥：“据可靠消息，暴徒正往这里赶来，请各位在我手下士兵的引导下进入艺术馆避难。”

地平线处，有不少模模糊糊的人影似乎正朝艺术馆涌来，人影聚集处甚至还隐约飘来了杂乱的歌声。

带队的军官：“走吧，大老爷。”
投资界前辈：“不！我要找坎黛拉——”
带队的军官：“那可不行，喂，你，把他拖走。”
军官的手下：“是。”
马特奥：“走吧，雷内尔。”
雷内尔：“马特奥先生，你真是为我的开幕式增添了一个巨大的惊喜——”
马特奥：“来人，把他给我拖走，拖到他最喜欢的阳台上去看日出，我过一会儿再去找他聊聊。”
马特奥：“哦，还有，记得让他自己爬楼梯。”
马特奥：“情况如何？”
带队的军官：“大多数人都被我们吓住——不，都接受我们的安排，正在往克里斯达尔艺术馆内部转移。”
带队的军官：“有几个刺头不愿意听我们的，您看......”
马特奥：“刺头？”
马特奥：“等大多数人都进来了，把刀架在他们脖子上，看看他们还当不当刺头。”
带队的军官：“是。”
马特奥：“街头艺术社区那帮人呢？”
带队的军官：“还有几分钟就到。我们安插在其中的人已经成功把他们煽动起来，只等他们到广场上撒野，把恐怖袭击的名头坐实了。”
马特奥：“......天就要亮了，我们得赶快。”
狡猾的陌生人：“转过前面那个弯，我们就到艺术馆了！”
社区小贩：“哼，我等不及要给雷内尔来点震撼了。”
狡猾的陌生人：“那就好！把他的艺术馆砸烂，把他那些破玩意儿抢光！”
社区小贩：“啊？”
社区小贩：“你想什么呢？”
狡猾的陌生人：“我......我想什么了？不是说好了要大干一场吗？”
社区小贩：“我说的大干一场是要在艺术馆门口搞我们的艺术节，让雷内尔彻底抬不起头，你说的大干一场是什么？”
狡猾的陌生人：“我......”
狡猾的陌生人：“算了，我先去前面看看情况！”
社区小贩：“特克诺！”
特克诺：“怎么了？”
社区小贩：“刚刚有个家伙说是住我楼上的，有点可疑——”
特克诺：“然后呢？”
社区小贩：“......”
特克诺：“你怎么了？”

小贩张大了嘴，用手指向一个拐角之隔的艺术馆前广场。
广场上虽有演讲台，有座位，甚至有观客留在椅子上的外套......
但是一个人都没有。
一个都没有。



《安全出口 行动前》

带队的军官：“报告上尉，开幕式的观众已经全都被我们控制住，雷内尔也已经被我们绑在阳台上了。”
马特奥：“好，接应都就位了吗？”
带队的军官：“我们安排的十五辆卡车全都停在艺术馆的围墙外面了。”
马特奥：“接下来要干什么，不用我再说了吧。”
带队的军官：“是！”
马特奥：“记得警告那些大老粗，把艺术品搬上车的时候别弄坏了。”
马特奥：“要是谁敢弄坏一件东西，我就断掉他的一根手指。”
带队的军官：“明白。”
马特奥：“哦，还有，记得收缴那些老爷们的终端。”
带队的军官：“那他们身上的财物，我们是不是也......”
马特奥：“哼，你倒是很懂啊。”
马特奥：“对人怎么样我不管，但对那些艺术品，一定记得轻拿轻放。”
马特奥：“走吧，我还得去会会雷内尔先生。”
马特奥：“天亮了，日出好看吗？”
马特奥：“不对，按照你们这种文化人的调调，我该问你，“美吗”？”
雷内尔：“......”
马特奥：“打算沉默了？别以为保持沉默就能保你平安。”
马特奥：“不过话又说回来，也确实没什么需要你说的。你只要在这里老老实实坐着，扮演好恐怖袭击受害人就够了。”
雷内尔：“——你打算让我当恐怖袭击受害人？”
马特奥：“你看，这不是开口了嘛。”
雷内尔：“抱歉，我的错。我以为你看穿了什么，但我又想了想，不对，只是个利欲熏心的傻瓜炮制的巧合而已。”
马特奥：“瞧瞧你，刚刚还装得大义凛然的，现在就开始撒脾气了。”
雷内尔：“不，我对这个巧合毫无怨言，因为我发现，它只会为我最终的创作增光添彩——”
雷内尔：“当然，因为这是个巧合，而非你有意为之，所以我只会感谢命运，而不是你，上尉。”
马特奥：“很好，你还是闭嘴吧。”
带队的军官：“上尉，上尉！”
马特奥：“怎么了？有人闹起来了？”
带队的军官：“不，其实......”
带队的军官：“我们还是到房间里说吧。”
特克诺：“老爹，难道我们记错日期了？”
迪亚兹：“不可能。你看广场上的样子，刚才还有很多人在这里。肯定是发生什么事了。”
特克诺：“有人看见了我们，给雷内尔报了信，他就跑回艺术馆里面去了？”
艾拉：“这不是雷内尔的风格。假如他真的知道你们要来，他也许会暴怒，也许会兴奋，但绝对不会像你说的那样一躲了之。”
特克诺：“那这......”
空爆：“终端？我的？”
空爆：“喂？埃内斯托？”
龙舌兰：“是我。”
空爆：“怎么样，你的私事有进展了吗？”
龙舌兰：“阿莱塔，通知街头艺术社区的人，至少在今天，别靠近艺术馆。”
空爆：“啊？为什么？”
龙舌兰：“艺术馆里面铺设了大量源石爆炸物，随时可能爆炸。”
龙舌兰：“阿莱塔，你笑得我心慌。你现在到底在哪？”
空爆：“所有人，我，艾拉他们，特克诺，迪亚兹，街头艺术社区的人......所有人都在艺术馆前面的广场上。”
龙舌兰：“那你们还不赶快走？”
空爆：“抱歉，老兄，因为我也有个问题想问你。”
空爆：“埃内斯托，你为什么知道得这么清楚？你现在在哪里？”
龙舌兰：“......”
空爆：“好，我知道了。现在把你知道的所有信息都告诉我吧，埃内斯托。”
龙舌兰：“阿莱塔！”
空爆：“要不然我就要两眼一抹黑地去救你了。”
马特奥：“饭桶！”
马特奥：“我还让你告诉那些人别把艺术品弄坏了，你倒是先给我打碎一个！”
带队的军官：“上尉，这件事您先听我说完！那个打碎的陶瓶里面有......有......”
带队的军官：“......源石爆炸物。”
马特奥：“源石爆炸物？”
带队的军官：“而且，不止——不止这一枚炸弹！”
带队的军官：“属下刚刚上楼的时候，发现楼梯间里的墙面不太对劲，好像是新补过的，按说不应该这样......”
马特奥：“你就把墙打破了？里面也有炸弹？”
带队的军官：“不是炸弹，而是......控制炸药起爆的节点。也就是说，起爆地点不止一处，炸药的量可能比我想象的还要多。”
雷内尔：“——你打算让我当恐怖袭击受害人？”
雷内尔：“我以为你看穿了什么，但我又想了想，不对，只是个利欲熏心的傻瓜炮制的巧合而已。”
马特奥：“呼......”
带队的军官：“上尉，那些东西会把整个艺术馆夷平的！而且我们甚至不知道那些东西到底怎么起爆，是人工操控的还是定时的！”
带队的军官：“我们抓紧时间把现有的东西装车，把那些阔佬的钱拿走，这事就这么算了吧！”
马特奥：“你甘心这么一走了之？”
带队的军官：“炸弹就在艺术馆里，这不是甘不甘心的问题了，上尉！”
马特奥：“这事做不成，我们就是联合政府和多索雷斯的公敌了！”
带队的军官：“只要能跑掉，他们也不能拿我们怎么样！”
马特奥：“跑到哪里？荒野上去吗？每个人分个几百金券，然后就地解散？我们拼死拼活就为了这个？”
带队的军官：“不是——上尉，真的，大不了我们去国外当佣兵——当土匪！”
马特奥：“土匪？”
带队的军官：“我......我只是随口一说，但我们真没必要用命陪着雷内尔发疯啊。”
马特奥：“......”
马特奥：“行，我知道了。还有谁知道这件事？”
带队的军官：“只有我，我不敢告诉任何人，怕弟兄们知道了之后人心不稳，直接就来找您了。”
马特奥：“你做得很好。”
马特奥：“去吧，告诉他们，不用再搬那些东西了，把楼下那群达官显贵的油水榨干净，我们立刻就撤。”
带队的军官：“谢谢您！”
马特奥：“哦，还有，别慌慌张张的，说话要稳，走路要慢，别让他们看出端倪，听见了吗？”

军人正转过身，拔腿往楼下冲，突然，他听见了弓弦的响声。
他还没来得及回头，一支重型弩箭从背后贯穿了他的胸膛。

马特奥：“小子，在这么多钻营，这么多布置，下了这么多决心，断了这么多后路之后......去当土匪？”
马特奥：“我早就没有回头的机会了。”
马特奥：“你也一样。”
艾拉：“一场“拼接起来”的恐怖袭击？”
空爆：“布设炸弹的雷内尔和控制人群的上尉好像都不知道对方要做什么，反正埃内斯托是这么说的。”
双月：“......两个疯子。”
艾拉：“这两个人确实很疯。我们必须按最坏的可能做准备，一切以被卷入事件的人质优先。”
艾拉：“商议一下具体的行动方案。我方人员总共五名，双月、医生、导火索、我，还有罗德岛的空爆......”
迪亚兹：“还得算我一个。”
医生：“你确定？”
迪亚兹：“别忘了我以前是做什么的。”
迪亚兹：“再说，既然艺术馆里困着的不光雷内尔那个混球，也不光那群投资客，还有那么多普通人，我没理由不去。”
特克诺：“老爹......”
迪亚兹：“不用劝我，我是一定要去的。”
特克诺：“谁要劝你了？我也要去！”
迪亚兹：“你？”
迪亚兹：“你和其他人就算了，那里面相当危险——”
特克诺：“老爹，你也不想想，除了没当过消防员，你说的话哪条不是大家心里想的？”
特克诺：“大伙儿听我说，我们现在要去艺术馆里面救人！”
特克诺：“这件事完全自愿，想去的人到前面来，听艾拉他们的指挥！”
特克诺：“不想去也没关系，赶紧回社区，免得马特奥在完蛋之前对我们的社区动手脚，把我们也拖下水！”
社区小贩：“你们怎么说，去吗？”
社区居民：“我直说，我怕死，我不去，还有许多照片等着我拍呢。”
社区小贩：“（耸肩）我倒是挺想看看那群艺术投资客吓得屁滚尿流的样子。”
社区画家：“低俗。”
社区小贩：“低俗？”
社区画家：“屁滚尿流有什么好看的。我要看的是雷内尔买来的那些艺术品。”
社区画家：“我原以为那些东西只有给雷内尔交门票钱才能看，现在可不一样，我们是去救人的——”
社区居民：“你、你、你要是这么说......”
社区小贩：“你突然掏雷内尔的传单干什么？”
社区居民：“......这个。”
社区居民：“克里斯达尔艺术馆二号展厅展品第14号。萨尔贡占领米诺斯前夜，米诺斯一个无名诗人的手稿。”
社区居民：“这么美的诗，这么珍贵的手稿，怎么就被雷内尔买了下来......”
社区居民：“我甚至为了这首诗专门学了米诺斯语！我现在就背给你们听——”
社区画家：“打住，你背了我也听不懂。”
社区居民：“呜......”
社区画家：“唉，你怎么就哭起来了？”
社区居民：“一想到那个诗人的坎坷命运，再想想这份手稿，再想想我自己，我、我......”
社区居民：“所以我要去，就算看到手稿的同时炸弹爆炸也值了，我必须去！！”
艾拉：“考虑到被困的人质数量，我们可以把大多数人手派去疏散被解救出来的人质，控制主谋和排爆的工作还是交给我们。”
艾拉：“空爆，龙舌兰现在能接通吗？”
空爆：“没问题。”
艾拉：“龙舌兰先生？”
龙舌兰：“艾拉小姐？别告诉我你也要跟着阿莱塔一起闯进艺术馆，这里很危险——”
艾拉：“我们是这方面的专业人士，龙舌兰先生。”
龙舌兰：“......”
艾拉：“空爆说你被困在艺术馆东侧三楼的一间暗室里，里面全是源石爆炸物。楼下闹哄哄的，应该关了不少人，对吗？”
龙舌兰：“没错。”
艾拉：“里面有没有上尉的人？他们发现炸弹了吗？”
龙舌兰：“人应该有，但太嘈杂，我听不清......等等——”
艾拉：“龙舌兰先生？！”
龙舌兰：“（小声）刚刚有两个士兵从暗室门口经过。他们正在商量怎么把艺术品搬走装车。”
艾拉：“好，我们会以此为前提来制定计划。”
空爆：“（小声）我说，这么小的东西，真的能炸到里面那些人吗？”
空爆：“（小声）艺术馆的玻璃幕墙也就算了，这栋仓库楼可是被马特奥当作在艺术馆外围的指挥节点的，墙体说不定也加固过了......”
导火索：“（小声）当然能。”
空爆：“（小声）可......就算你正用绳索挂在二楼外面，也是在墙外啊......不是应该砸破窗户，把这东西丢进去吗？”
掩体背后的声音：“你听见什么动静了吗？”
掩体背后的声音：“好像是......咚、咚、咚？”
掩体背后的声音：“明明是五声咚吧。”
掩体背后的声音：“三声。”
掩体背后的声音：“管他是三声还是五声，反正我们可以守着这些掩体直到我们老死，那些家伙只能在广场上傻站着——”
导火索：“布置完毕，该撤了！”

楼内传来一连串爆炸声。
空爆张大了嘴，看着导火索，正要说出佩服的话，导火索却对她摇了摇头。
房间内紧接着就发生了更加剧烈的爆炸。霰射炸药精准地引燃了里面的爆炸物储藏箱。

导火索：“艾拉，这里是导火索。预计在外围布防的敌人马上就要出来了。做好接战准备。”
导火索：“空爆，我们也该动起来了。”
空爆：“那些人......不是应该已经被爆炸放倒了吗？”
导火索：“永远别把你的敌人当傻瓜，就算他们真的是傻瓜也不行。”
远处的军人们：“敌袭，敌袭！”
空爆：“你......难道是什么天才？”
导火索：“哪有什么天才。我有的不过是训练，侦察，队友间的配合，再加一点点技术。”
导火索：“就这么简单。”



《安全出口 行动后》

艾拉：“导火索，情况如何？”
导火索：“已净空。”
导火索：“守军相当懈怠，对我们的突袭毫无防备，我们也没给他们时间向上通报。”
艾拉：“做得好。”
艾拉：“是时候开始突袭了。”
艾拉：“各位，行动务必要迅速，不要拖泥带水，不要给守军反应的时间。”
艾拉：“我们上。”
胆怯的军人：“刚刚外面是不是有什么响动？爆炸？”
懈怠的军人：“好像是。”
胆怯的军人：“该不会是那群疯子真的要闯进来吧......”
懈怠的军人：“闯进来干嘛？营救雷内尔？”
懈怠的军人：“别胡思乱想了，接好，这个好像是炎国的瓷器，一碰就碎，小心点。”
胆怯的军人：“你刚刚打破玻璃罩子的时候差点连瓷器一起打碎了，还说我......”
胆怯的军人：“......说起来，刚刚队长打碎了个瓶子，说是上楼去找上尉报告，怎么到现在还没回来？”
懈怠的军人：“大概就和第一次来的时候一样，在爬楼梯吧。”
懈怠的军人：“要不就是跟上尉商量给这些东西找下家的事，说不定两个人现在连自己腰包里能装多少钱都聊好了——”
双月：“手雷已掷出！”
双月：“已确认房间内没有人质！优先压制守军！”
懈怠的军人：“见鬼，怎么是你们？”
懈怠的军人：“别怕，他们的连发铳威力不行！”
胆怯的军人：“我......我不是怕，我是想找个安全的地方呼叫增援——”
艾拉：“想都别想。”
懈怠的军人：“啧，准头倒不错。”
懈怠的军人：“可惜你们那破弹药威力太弱，中一下还不如被源石虫刺一下——”
迪亚兹：“这样呢？”
胆怯的军人：“等等，怎么是你们？你们这帮疯子还真的——”
迪亚兹：“我们当然是来真的。”
迪亚兹：“艾拉，那句话怎么说的来着，已净空？”
艾拉：“干得漂亮，但下次得提前跟我们说一声。”
艾拉：“医生、双月，你们继续往龙舌兰给出的大批人质被困方向移动，务必确保人质安全。”
艾拉：“如果形势不妙就不要轻举妄动。我带领其余成员扫清一楼守军之后，立刻去和你们会合。”
双月：“明白。”
艾拉：“迪亚兹，特克诺，我们走。”
艾拉：“迪亚兹？”
迪亚兹：“......”
迪亚兹：“看看这些艺术品，米诺斯的雕塑《投标枪的帕拉杜利斯》，炎国的珐琅彩鎏赤金转心瓶......”
迪亚兹：“还有乌萨斯大作家谢尔盖·卡塔耶夫的原稿......让我看看是他的哪一部......”
迪亚兹：“......《耳机漏电，心中的烂泥》。”
迪亚兹：“见鬼，雷内尔收藏的居然是这一部。”
迪亚兹：“他和马特奥真是各有各的混蛋，一个要炸毁，一个要倒卖......简直......”
迪亚兹：“算了，整理就交给之后来的家伙们。我们先走。”

心跳。
急促的心跳。
死寂的房间内，除了急速搏动的心脏喧嚣不休，就只有——

电视里的声音：“别、别过来！我不会给你开门的！你进来我们就同归于尽——”
电视里的声音：“（抓挠门板的声音）”
电视里的声音：“声音、声音停下来了，她走了......”
偷懒的军人：“啧啧啧，这桥段够吓人的。”
疲惫的军人：“这片子叫什么来着......哦，《艺术馆惊魂：萨科塔夺命追杀》，导演还是个住在哥伦比亚的萨卡兹。”
偷懒的军人：“怪不得把大反派设计成萨科塔。”
疲惫的军人：“看来雷内尔雇的保安平时也没什么事做，只能坐在这儿一边看录像带，一边想象艺术馆里发生点什么离奇杀人案。”
偷懒的军人：“没事做还不好？”
偷懒的军人：“上尉觉得能干的都到楼下搬东西去了，我们这些平时就不招他待见的，反而可以安安稳稳坐在这儿当看守——”
马特奥：“楼下出事了！你们知道什么情况，赶快报告！”
偷懒的军人：“出事？”
马特奥：“楼下有铳声和爆炸声，六楼的人都听见了，你们怎么回事，瞎了还是聋了？！”
疲惫的军人：“（小声）叫你把音量调小点，你偏不听。”
偷懒的军人：“（小声）闭嘴吧你！”
偷懒的军人：“我立刻跟楼下联系！”
偷懒的军人：“——啧，还真打不通。”
马特奥：“能打通我还问你们吗？！”
马特奥：“立刻给我搞清楚楼下到底怎么了！有人闹事就给我揍，有人打进来了就给我赶出去！一切以艺术品装车优先！”
电视里的声音：“别去，史嘉朵，别去！下了楼的人一个都没有回来！”
电视里的声音：“那个萨科塔女人已经疯了！我亲眼看见她杀了一个公共厕所里的所有人，还想要我们所有人的命！”

伴着电视里传来的阵阵尖叫，七八个军人在狭小的控制室里面面相觑。

双月：“好消息，控制室里的看守们没发现我们的无人机。”
双月：“室内的大多数人质被吓得不轻，似乎还被守军抢劫了一番，但至少没有伤亡情况，情绪也还算可控。”
双月：“守军已经发现楼下情况不对，刚刚应该在和上级通话，但显然没人愿意离开貌似安全的控制室。”
医生：“确实是好消息。你继续监视他们，我联系艾拉，我们商量一下对策。”
偷懒的军人：“喂？加比，情况如何？楼下到底出了什么乱子？”
被排挤的军人：“我......我......不知道......”
偷懒的军人：“什么不知道，这都多长时间了，别磨蹭了！”
被排挤的军人：“我、我只是......留意周围状况，现在才到楼梯间门口！”
偷懒的军人：“你说话的声音都打颤了！该不会是被恐怖片给吓到了吧，哈哈哈！”
被排挤的军人：“胡说！再说......再说你自己怎么不来！你们总是这样，一有什么工作就推给我——”
偷懒的军人：“嗯？加比？”
偷懒的军人：“加比？？”
电视里的声音：“不行，我们不能再放任何一个人下楼了！”
电视里的声音：“你们没在监控上看到吗？！那个萨科塔女疯子甚至没碰她！”
电视里的声音：“她只是冲着电话开了一铳，正在接电话的史嘉朵就变成了一摊......一摊......”
电视里的声音：“（啜泣声）”
马特奥：“到底什么情况，搞清楚了吗？”
偷懒的军人：“报告，我们派去侦察的人......突然没了回应......”
马特奥：“废物！！”
偷懒的军人：“上、上尉，要不你派其他人去一楼，我们......我们真的腾不出人手......”
马特奥：“没回应就继续派人下去，否则我到一楼之前先去二楼毙了你们！”
惊恐的军人：“都别动！滚出来！”
惊恐的军人：“还好......没人......”
惊恐的军人：“派出来侦察的人一个一个的都不见了，一楼是不是在......在闹鬼啊......”
？？？：“别胡思乱想了，先睡一会儿吧。”
惊恐的军人：“谁——”
偷懒的军人：“喂？拉蒙？拉蒙，你、你说句话啊......”
偷懒的军人：“又断线了......这已经是......第四次了......”
偷懒的军人：“四次，四个人......每次都是，一下楼就......”

没人接话。
终端被扔在房间一角，偶尔能隐约从里面听见上尉的怒吼声，但已经没人去回应了。

疲惫的军人：“也许是我们每次都只派一个人，成了一个一个送——”
偷懒的军人：“那你每次想让几个人去送死啊？！”
疲惫的军人：“......”
电视里的声音：“那个萨科塔疯女人，心理变态，杀人狂，她、她......她就在门口！她在透过门禁的摄像头对着我笑啊！”
电视里的声音：“梅奥，把对讲机挂回去就好，她进不来的——”
电视里的声音：“她用铳对准我了！她......她要扣扳机了！”
电视里的声音：“那她也只能打坏摄像头！你冷静一点！”
电视里的声音：“（铳声）”
电视里的声音：“怎、怎么会......梅奥......死了？铳伤？！”
电视里的声音：“呀啊啊啊啊啊啊！”
偷懒的军人：“我们......要不......还是......换盘带子看吧。”

两人用涣散的目光对视了一会儿，疲惫的军人起身，走到控制室一角，随便抓起一盘录像带塞进录像机里。

电视里的声音：“......让我们欢迎今天的嘉宾，从卡西米尔来的“艺术投资商”，多索雷斯的文化产业新秀，雷内尔·科瓦尔斯基先生！”
偷懒的军人：“你放这个干什么，你有病啊！”
疲惫的军人：“我也不知道这盘带子是电视台的录像啊！”
偷懒的军人：“赶紧换一盘！”
电视里的声音：“哈喽哈喽~新观众初次见面，老观众一天不见！我是这档节目的主持人，你们的尤里——”
偷懒的军人：“算我求你，再换一个，这主持人吵得我头疼。”
疲惫的军人：“......总共就这么三盘带子。”
偷懒的军人：“这个保安平时就只看这三盘带子吗？！他有精神问题吗？！”
电视里的声音：“今天的节目呢，是为所有第一次来到多索雷斯的游客们准备的特辑......”

疲惫的军人果断按下了弹出按钮。

疲惫的军人：“还是把那部电影看完吧。”
电视里的声音：“你们这些......魔族佬......制裁的时候......到了......”
电视里的声音：“我、我、我警告你，我爷爷是卡兹戴尔的大人物！你死都不会想见识他的巫术的！”
电视里的声音：“呵呵，哈哈哈哈哈哈......”
电视里的声音：“你别笑得那么阴恻恻的——”
电视里的声音：“哈哈哈......巫术......哈哈哈哈......”

等到天空被阳光充满......等到大地上的全部黑暗都消散无踪......
双月会坠入你们困兽的斗室......所有的黑暗涌入你们的双眼......那就是你们的......
毙命之时！

双月：“双子分身复制器启动。”

房间中央传来窸窸窣窣的响动。
一名嘴唇紧咬、浑身颤抖、双手紧扣的军人把视线从屏幕上移开，战战兢兢地回过头去。
他看见了一个凭空出现在房间里的......怪异的女人。
他看见那个女人的面色和她的头发一样苍白。
他看见那个女人用见所未见的大型铳械对着自己，不用穿过摄像头，蚀刻弹立刻就能穿过自己的心脏。
他看见那个女人尽管站在那里，却又好像不在此处，仿佛完全没在呼吸。
他看见那个女人头上顶着......
光环。

电视里的声音：“别回头，别回头......因为我就在你的......身后......！！”

回头的军人发出一声短促的哀鸣，引得其他人神经质地顺着他的目光看去——

偷懒的军人：“别、别给我装神弄鬼！！”

军人觉得自己射中了，可弩箭没有受到任何阻碍，维持着划过空气的轨迹，从那个女人的身体中间直直穿过。
女人就那么凭空消失了，只有头上光环的残影还——

吓破胆的军人们：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
偷懒的军人：“报告上尉，是萨科塔！！”
偷懒的军人：“敌人是会空间移动法术的萨科塔，是个心理变态，杀人狂，会隔着摄像头用铳杀人——”
偷懒的军人：“唔呃！”
艾拉：“已净空。”
医生：“已净空。”
艾拉：“我不觉得仅仅是在双子分身复制器受到攻击的同时，关个灯就能引发这么大的恐慌......”

而房间角落的电视里，破门的萨科塔还在屏幕里大开杀戒。

电视里的声音：“杀！杀！杀！我要把你们的角割下来，挂在教皇厅顶上当风铃呀！”
投资界新人：“太感谢你们了！”
投资界新人：“要是你们有任何关于艺术品投资方面的需求，请务必让我——”
特克诺：“别废话了，赶紧滚蛋！”
投资界新人：“是、是......”
社区琴师：“嗯？你怎么背着个人？”
社区居民：“这个人因为反抗被揍了一顿，现在头还发晕，我背着他快一点。”
社区琴师：“不错啊，这些人里居然也有硬骨头。”
社区琴师：“顺便，这就是克里斯达尔艺术馆的二号展厅，你要看的手稿看到了吗？”
社区居民：“啧，一直在疏散人群，把这事给忘了。”
窘迫的贵族：“手稿？”
社区居民：“米诺斯诗人的手稿，传单上说是二号展厅里的“镇厅之宝”的那个，你知道在哪吗？”
窘迫的贵族：“刚刚看到过一眼，在展厅另一侧，我可以带你过去——”
社区居民：“那麻烦你指路了！”
窘迫的贵族：“先生，你可以把我放下来了！”
社区居民：“你不是还头晕嘛！指路就行，我背着你更快！”
双月：“展厅里的人质已经快疏散完了。”
艾拉：“多亏你的双子分身复制器，过程顺利得吓人。”
双月：“（摇头）我也没想过事情会这么凑巧，本来只是个诱饵罢了。我还以为他们会像之前的社区居民那样把火力都倾泻在分身上。”
医生：“只能说你的分身站了个好位置，而那几个守军选了一部打发时间的好片子。”
空爆：“艺术馆外的守军也已经全部肃清。我们接下来怎么办？去三楼救埃内斯托？”
社区画家：“你等等！”
社区画家：“你是那个——那个......总之不许再靠近那边了！”
艾拉：“出什么事了？”
艾拉：“哦，米沃什先生。原来你没和雷内尔在一起。”
米沃什：“没有。”
艾拉：“情况紧急，有什么多余的话之后再说，你需要尽快离开艺术馆。”
米沃什：“......不打算从我这里拷问出什么有用的情报？”
艾拉：“我们没那种习惯，更没那个时间。”
米沃什：“我希望做个交易，一些情报我给你们，我希望你们得到这些情报后......”
艾拉：“能把雷内尔救出来？”
米沃什：“是的......”
艾拉：“米沃什先生，如果没有雷内尔布置的炸弹，这场恐怖袭击或许根本不会成立。”
米沃什：“雷内尔一个人是没办法把炸弹布满整座艺术馆的，他只不过是提出想法而已，实际执行者是谁，你应该知道。”
米沃什：“我知道炸弹的时限，也知道该如何最有效率地将它们拆除。”
艾拉：“你打算以此来要挟我们？”
米沃什：“......怎么会。你们不是会受人要挟的那种人。”
米沃什：“我只希望我的合作态度能为他争得一线生机。”
艾拉：“那好，讲讲你知道的吧。”
米沃什：“我们布设的是定时炸弹，起爆时间是今天上午十点钟，要让计时停下，你们需要处理起爆线路的四个节点。”
米沃什：“四个节点一个在地下室，一个在三楼的一间暗室里，一个在六楼的楼梯间，还有一个在雷内尔自己的办公室通风井里。”
导火索：“......听起来有几分真。”
米沃什：“地下室里那个节点最大也最复杂，我推荐你们出一个人和我一起去——”
导火索：“我和你去。”
艾拉：“那好，特克诺，你带领其他人继续搜寻可能躲藏起来了的受害者。”
艾拉：“迪亚兹、空爆，你们把三楼和六楼的两个节点分头处理掉，我、医生和双月继续向更高层突破，给拆除顶楼的节点争取更多时间。”
米沃什：“三楼的暗室比较难找，虽然基本就在这个展厅正上方，但要过去很麻烦，我需要纸笔画一下路线图——”
龙舌兰：“不用了，我来就好。”
空爆：“埃内斯托！”
龙舌兰：“那间暗室交给我和阿莱塔。”
米沃什：“六楼的那个节点在楼梯间里，有一面看起来不大对劲的墙，很容易就能打破。”
迪亚兹：“交给我了。”
社区画家：“唉，终于来了，就差你们俩了。怎么样，看到手稿心情如何——”
社区画家：“欸，等等，怎么变成你背着他了？”
窘迫的贵族：“呃......他一看到手稿就哭得上气不接下气，最后好像直接哭得昏过去了，只好换我把他背过来......”
社区画家：“昏过去了？！”
社区画家：“医生，医生！快过来！这里有人昏倒了！”
医生：“没事，就是哭昏过去了，应该是看到了朝思暮想的手稿，情绪过度激动。”
医生：“让他去通风的地方休息一会儿就好了。”
社区画家：“是、是吗......”
米沃什：“......艾拉小姐，这就是我所有的底牌了，我全部交出来了。”
艾拉：“我知道了。”
艾拉：“如果我们失败了呢？如果根本无法把他救出来呢？”
米沃什：“那......我就留下来陪他。”
艾拉：“......”
米沃什：“希望在那之前你能把其他人都救走，艾拉小姐，我不想有多余的人在这里。”
迪亚兹：“对，已经把金属外壳卸下来了，里面总共连着——”
迪亚兹：“——米沃什，你这疯子，爆炸点足足有十二处！”
迪亚兹：“什么？地下室里那个节点连了四十多个？！”
迪亚兹：“......算了，这笔账之后再算。”
迪亚兹：“现在只要把线路一条一条地拧下去就好了，对吧。”
迪亚兹：“嗯，嗯。知道。拧的时候尽快，半连接状态下炸药容易失控。我懂。”
迪亚兹：“艾拉，你们那边如何？”
迪亚兹：“四楼还有几个抵抗的？嗬。”

迪亚兹不再说话，抹了一把额头上的汗，专心对付手头乱成一团的电线。
拧得要快，拧下之后把接头也拧下来，用阻隔材料封住线头，免得短路。
他恍惚想起，以前在辛嘉斯当兵的时候，自己做的从来都是把接头拧上去——
迪亚兹皱起眉头，咂了咂嘴，手上不停。那些事和现在没关系，他现在只是个正在排爆的消防员而已。
线路已经拧得差不多了，还差两个就可以完全解除此处的爆炸风险。
他已经摸清了这种接头怎么拧最快，前半段下压，慢拧，后半段只要用全力把接头转下来就行。
离拧下倒数第二个接头只差七圈，六圈，五圈......

暴躁的军人：“把那老混蛋给我抓住！”

两个上尉的手下提着刀朝着老消防员的方向快步跑来，楼上则架起了三把弩。
老消防员拧接头的手僵在原处无法动弹，一时竟不知道是该正拧还是反拧。



《一跃而下 行动前》

暴躁的军人：“报告！我们把人押上来了！”
马特奥：“......居然真的是这老家伙。”
暴躁的军人：“他抵抗得很厉害，打伤了一个人，但我们也没客气，让他出了点血。”
马特奥：“好了，你们干得不错。下去接着干活吧。”
马特奥：“怎么了？”
暴躁的军人：“上尉，这老家伙都已经上到六楼了，说明他们的人一定不少，我们可能......没法......”
马特奥：“没法？没法什么？告诉你们，如果这一票干不成，我们全都要万劫不复！”
暴躁的军人：“还有就是，这个老家伙到底是在做什么，墙里面都是线......”
马特奥：“不要多问，做好你自己的事情。”
暴躁的军人：“是......”
马特奥：“说说吧，迪亚兹，是什么风把你和你的手下吹到艺术馆来的？”
迪亚兹：“别明知故问了，马特奥。”
迪亚兹：“人质已经被我们救了出去，你的手下也溃不成军，现在恐怕整个多索雷斯都知道这场恐怖袭击是你自导自演的了。”
迪亚兹：“一句话，你已经完了。”
马特奥：“别想骗我。”
迪亚兹：“你该不会觉得自己还能把那些艺术品运出去换钱吧？”
迪亚兹：“告诉你，你安排的那些卡车才装了不到一辆，看守和司机就都被我们控制了。你的发财梦该醒了。”
马特奥：“你说什么？！”
迪亚兹：“不信可以去问问你刚刚派下楼的那些人。炸弹的事我们也已经知道了，趁爆炸发生之前赶紧收手吧。”
马特奥：“炸弹......炸弹......雷内尔，你那个炸弹到底什么时候爆炸？把起爆时间告诉我。”
雷内尔：“......”
马特奥：“我让你告诉我炸弹起爆的时间，雷内尔。”
雷内尔：“......”
马特奥：“说话！你是哑巴了吗？！”
马特奥：“你要是等不及被炸死，我也可以现在成全你——”
迪亚兹：“十点钟。”
迪亚兹：“收敛点，马特奥，想想之后该怎么办，起爆时间已经很近了。”
马特奥：“......”
迪亚兹：“如果你还保有一点理性，就把我手上的束缚解开。”
迪亚兹：“楼里总共有四个炸弹节点，其中三个已经在我们的控制之下，马上就拆除成功，只差雷内尔办公室通风井里的那个了。”
马特奥：“老东西，要是让我知道你在说谎，你就完了！”

上尉狠狠地骂了一句，抓起终端，大步走到阳台靠近办公室的阴影里去了。
老消防员抬头望向天空，雷内尔则找了个习惯的姿势，舒舒服服地靠在一幅巨大的画作旁边。
阳台上陷入一阵尴尬的沉默。

雷内尔：“迪亚兹。”
迪亚兹：“原来你还能说话啊。”
雷内尔：“你们怎么会连炸弹的起爆时间都知道？哪个人给你们透露的消息？”
迪亚兹：“怎么？没法用爆炸来让那些投资人的钱变成废纸了，你很沮丧？”
雷内尔：“不过也无所谓，通风井里还有一个起爆节点。”
雷内尔：“虽然不足以毁了楼下的艺术品，但要让艺术馆变成废楼，投资人的钱打水漂，也足够了。”
迪亚兹：“要结果我们这些在阳台上的人的性命也足够了。”
雷内尔：“和我即将达成的目标相比，那很重要吗？”
艾拉：“迪亚兹！”

尽管已经做好了心理准备，面对眼前的景象，艾拉仍然觉得心里一凉。
楼梯间侧面被凿出了一个大洞，从中探出的金属接头有不少都掉在地上，还有的一看就被倒在地上的人压过。
而楼梯间里更醒目的则是地上的血迹。
一条已经开始发黑的血迹从洞口起始，一路朝楼上延伸过去。
艾拉还来不及拿起终端报告情况，脚下突然传来一阵震动。

艾拉：“......该死！”
艾拉：“咳、咳......”
导火索：“艾拉，楼上什么情况？”
艾拉：“你的担心成真了。半连接状态下的炸药失控爆炸，引发了小规模的坍塌。”
导火索：“受伤了吗？”
艾拉：“我没问题，只是爆炸的位置不太好，可能会阻碍——”

艾拉下了几级台阶，话还没说完，将楼梯堵得严严实实的碎石和瓦砾已经映入眼帘。

艾拉：“......”
导火索：“又发生什么了？到底什么情况？”
艾拉：“（深呼吸）爆炸引发的坍塌把五楼到六楼的楼梯间堵得严严实实。”
艾拉：“考虑到雷内尔这个混蛋在克里斯达尔艺术馆上层只设计了一座楼梯，电梯现在又不运行，我和你们被彻底隔断了。”
双月：“我和医生也已抵达坍塌点位——天啊，这......”
导火索：“先考虑解决方案。堵塞楼梯间的杂物能靠手头工具清理吗？”

艾拉试探着推了推面前巨大的混凝土块。

艾拉：“......很难。”
导火索：“我马上到，等着我。特克诺和米沃什也在路上，我们肯定能找到清除障碍的办法。”
艾拉：“但现在是......九点三十五分。我们没时间了。”
艾拉：“我先向楼上突破，你们清除障碍后立刻跟上。如果障碍实在无法及时清理，我至少会想办法带着迪亚兹安全离开。”
双月：“等等，艾拉，这太冒险了！”
医生：“艾拉，考虑清楚。”
导火索：“我直说吧，清障可能会比我们预估的更花时间。”
艾拉：“正因如此，我们才更不能坐视迪亚兹被卷入爆炸，不是吗？”
导火索：“你有把握？”
艾拉：“当然。我信任你们，也信任我自己。”
导火索：“......”
导火索：“我没意见。”
艾拉：“双月，医生？”
双月：“（苦笑）看来没人能拦得住你。”
医生：“千万小心。”
艾拉：“多谢——”
艾拉：“啧，杂音？”
艾拉：“我的通讯器好像快没电了。导火索，等这次事件解决之后，记得帮我把通讯器充满电。”
痛苦的军人：“真是受够这个鬼地方了，第一次来就是爬楼梯，现在是最后一次了，还是爬楼梯。”
暴躁的军人：“......受够了就快点。”
痛苦的军人：“还有，刚才那阵震动和响声是怎么回事......我觉得整栋楼都跟着震了。”
暴躁的军人：“别胡思乱想了，赶紧下楼——”

不算宽阔的楼道里，急着下楼的军人们与艾拉碰了个正着。
双方立刻举起武器。
艾拉把枪口对准带头的那个人，对方却是军人中唯一一个没有反应的。

暴躁的军人：“别挡路，雷内尔的保镖，我们赶时间。”
艾拉：“......那真是巧了，我也一样。”
痛苦的军人：“等等，上尉不是让我们来——”
暴躁的军人：“闭嘴。”
暴躁的军人：“雷内尔的保镖，你刚刚看到六楼墙上的洞和线了吧。告诉我，那是什么？”
艾拉：“炸药。雷内尔在艺术馆里布设了足以把整个建筑炸平的炸药。现在该你们让路了。”
暴躁的军人：“*粗口*，我就知道！”

暴躁的军人加紧往楼下走去，而其余人还没能理解艺术馆到底和炸弹有何联系，只能愣在原地。
艾拉也没再搭理他们。她试图用肩膀分开挤成一团的军人。

暴躁的军人：“等等！不对！”
暴躁的军人：“把那女人留下！赶快！”

尽管茫然失措，军人们还是下意识地听从了命令，将正要挤过人群的艾拉团团围住。

艾拉：“你还想干什么？”
暴躁的军人：“*混乱的粗口*，下面的路被堵住了！”
暴躁的军人：“你一定知道怎么从楼上离开对不对？带我一起走！赶快！要不然就和我们一起死在这儿！”

艾拉在心里暗暗骂了一声。
眼前这些人已经无法讲通道理，但自己偏偏被卡在最不利的位置上。

马特奥：“终于有一个人能接通了！快给我报告现在的情况！”
暴躁的军人：“......”
马特奥：“*粗口*，今天所有人都哑巴了吗？！”
暴躁的军人：“上尉......艺术馆里有炸药，你是不是......早就知道了？”
马特奥：“不比你早多少！先给我通报情况，炸药我们总有办法！”
暴躁的军人：“......没什么可报告的。”
马特奥：“你再说一遍？！”
暴躁的军人：“非说有什么的话......唯一一条下楼的楼梯被堵住了。完毕。”

暴躁的军人狠狠把通讯器摔在地上。

暴躁的军人：“现在这里没人听上尉的命令！你得把我们安全带出这个鬼地方！你一定知道出去的方法，对不对？”
艾拉：“你搞错了。我是上楼救人，不是上楼逃命。”
暴躁的军人：“别装蒜！我们有这么多人，你骗不了我们，你一定能出去！”

带队者的话越说越混乱，但溃兵们此时也一个接一个地明白过来。
在溃兵们动手之前布下雷鸣地雷，避开爆炸范围，随后迅速通过，艾拉在心里如此规划。
这样也许会给自己带来一群追兵，但没有别的办法。在这里多浪费一秒钟，迪亚兹遇险的可能性就大一分——

灰烬：“榴弹已射出！注意冲击！”

与意料之外的口令几乎同时，艾拉纵身一跃，翻过楼梯扶手。
就在一墙之隔的对面，一颗榴弹发射，飞行，嵌入墙体，最终撕碎无人在意的墙壁。
注意力全部被艾拉吸引走的溃兵们完全没去注意身后的墙，直到碎砖、热浪与冲击波将他们统统掀翻。
他们还来不及将武器对准那个洞口，甚至还来不及支起身体，训练有素的队员们已经在盾牌的掩护下冲了进来。

灰烬：“突入！突入！！”
战车：“我来负责火力压制！”
闪击：“敌人倒下！”
闪击：“三点钟方向仍有残敌！”
霜华：“敌人倒下！下方还有一个！注意和友军识别！”
战车：“已净空。”
灰烬：“很好。”
灰烬：“艾拉，你还好吗？”
艾拉：“科恩、蒂娜、库兹、亚历山大......”
闪击：“我就说嘛，艾拉就在里面，我们来的时间正好。”
灰烬：“啧，楼梯间外面还有不少残敌跟着我们......你现在情况如何？”
艾拉：“我正在去顶楼解救人质的途中。顶楼有十点钟爆炸的炸药。”
灰烬：“其他人呢？”
艾拉：“先前的小规模爆炸阻断了唯一一座楼梯。”
灰烬：“了解，等追来的敌人解决掉，我们马上跟上你的脚步。”
艾拉：“各位......十分感谢，真的。”
艾拉：“真的太感谢了。”
雷内尔：“说实话，迪亚兹，我还挺喜欢你们在街头艺术社区里搞的那些东西的。”
迪亚兹：“你觉得现在是聊这个的时候吗？”
雷内尔：“不然呢？聊爆炸的时候身体摆什么姿势吗？”
迪亚兹：“......疯子。”
雷内尔：“我是说真的，你们那些东西挺不错的。”
迪亚兹：“你一点都不怕死？”
雷内尔：“要做的事情已经做完了，我还怕什么？”
雷内尔：“话又说回来，你好像也不怎么慌乱，至少比那边那个一脸铁青的上尉强。为什么？”
迪亚兹：“我找到了自己真正所属的地方，在那生活了足够长的时间。”
迪亚兹：“如果我能从你们两个联手制造的这场混乱中活下来，我还要亲眼看着社区再次从灰烬中重生。如果不行，那我也只能说声遗憾了。”
雷内尔：“对街头艺术社区......你就那么有自信？”
迪亚兹：“很简单，他们是我的家人，我了解他们。和他们在一起，一切都有可能。”
雷内尔：“......”
迪亚兹：“难道你身边没有这样的人吗？”
雷内尔：“有......但我们在一起的时候，做的都是我想做的事情......”
迪亚兹：“马特奥，打了这么久的通讯，你也该知道情况了吧。”
迪亚兹：“赶紧让我拆掉那个节点，至少我们都还能活下来。”
马特奥：“......想都别想，老家伙。”

马特奥转向靠在一旁的雷内尔，表情微微扭曲，从一旁拿起一根高尔夫球杆。

马特奥：“雷内尔，你肯定也不希望自己精心准备的爆炸被阻止吧。”
雷内尔：“......”
马特奥：“（深呼吸）”
马特奥：“我们做个一举两得的交易。你答应我，这栋楼就按时爆炸，而且你和那边那个老头还能有一条生路。”
雷内尔：“......”
马特奥：“你办公室里那部电梯只有你自己能坐，别人谁都不行，连米沃什都不行，我知道。”
马特奥：“但是现在，只要你把电梯钥匙交出来，让我坐电梯下去，我就放你和那老家伙从楼梯离开，反正时间......”

马特奥看了看头上的时钟，九点五十分。

马特奥：“还有的是。”
雷内尔：“......”
马特奥：“别不说话。你和那老家伙刚刚不是聊得挺好的吗？”

雷内尔眨了眨眼。

雷内尔：“你真想让我说？”
马特奥：“当然。”
雷内尔：“马特奥，知道我现在最怕、最放不下心的是什么吗？”
马特奥：“我在说电梯钥匙——”
雷内尔：“我最怕的就是，你死后流出的那些肮脏的血渗入废墟之下，染污那些珍贵的艺术品残片......”
马特奥：“闭嘴！把钥匙交出来！”
迪亚兹：“马特奥，住手！你到底想干什么？”
马特奥：“站在那儿别动，否则我连你一起打。”
雷内尔：“呜噗......咳、咳！”
雷内尔：“没事，迪亚兹......让这个可怜虫，咳，发泄一下吧。”
马特奥：“把钥匙交出来，赶快！”
雷内尔：“......马特奥，知道吗，刚刚我突然想到一个绝妙的比喻。”
马特奥：“少废话，你——”
雷内尔：“你就像一匹吃胀了的驮兽闯进了庄重的纪念堂，肆无忌惮地释放臭气，看着其他人用手帕掩住口鼻，你反而觉得很欣喜，你很骄傲。”
雷内尔：“你觉得自己掌控了一切，毕竟他们是因为你才这么做的。”
雷内尔：“就像现在，你觉得只要做个交易，我就会因为急着逃命答应你的胁迫，目送你走进电梯，然后和老迪亚兹灰溜溜地下楼去，对不对？”
雷内尔：“可惜啊，驮兽从来都只是被人掌控的可怜动物。”
马特奥：“住口——”
雷内尔：“如果你真急着下楼，我推荐你从电梯井里跳下去——”
马特奥：“住口！”

狂怒的马特奥一杆打在雷内尔的背上。
双手被缚的迪亚兹试图冲上去撞开马特奥，被马特奥一脚踢开。

雷内尔：“二位，何必这么着急......”
雷内尔：“反正几分钟后，我们都会成为克里斯达尔艺术馆的殉葬品......”
马特奥：“我说住口！！”

马特奥手里的高尔夫球杆再次高高举起，这次对准了雷内尔的后脑。

灰烬：“榴弹已射出！”
霜华：“已投掷闪光弹！！”
马特奥：“什么人？！”

巨响和闪光在片刻之间占据了整个宽阔的阳台。
在眩晕和耳鸣缓缓散去之后，阳台上的几人看见，一个人，一个怒火中烧，却一言不发的人，从墙后走了出来。
那里原本是一幅画作，现在只剩熊熊燃烧的画框。
被爆炸撕碎的画布盘旋在那个人周围，仿佛那人无声的怒火汇聚成了一股燃烧着的飓风。

艾拉：“已突入艺术馆顶楼的阳台。”
艾拉：“阳台上共有三人，一人是迪亚兹·冈萨雷斯，一人是雷内尔·科瓦尔斯基，还有一个......”
艾拉：“......可悲的小丑。”
艾拉：“各位，掩护我，这是我们最后的任务了。”



《一跃而下 行动后》

马特奥：“哈哈、哈哈哈哈！”
马特奥：“你们干得漂亮，然后呢？又能怎么样？只能一个不剩地死在这儿！”

艾拉无视像垂死的野兽一样躺在地上嗥叫个不停的马特奥，快步走到阳台边缘。

艾拉：“我们得稍微做一些超出挂绳使用守则的事了。我需要一个人和我各带一个人质速降，破窗进入较低楼层。”
闪击：“糟了，我们从罗德岛出发的时候可没带这个。”
艾拉：“真的？！”
闪击：“别急，开个玩笑，只是有更好的方法。”
艾拉：“更好的？”
闪击：“穿上这个。这是我们拜托罗德岛的可露希尔小姐制作的多功能喷气滑翔背包。”
艾拉：“看起来像飞机上的救生衣。”
闪击：“外形上就是按照那东西做的，至于用途上嘛，感谢可露希尔小姐，既可以展开滑翔翼滑翔，也可以只用喷气功能协助降落。”
艾拉：“你确定这东西可靠？”
闪击：“不然我们是怎么从六楼进入这栋建筑的？”
闪击：“总之，穿上它，拉一下下面的手柄，别动上面那个，这东西就会把你安全送到地上。这是你的，艾拉。”
艾拉：“帮大忙了。”
闪击：“迪亚兹先生，这是你的。”

老消防员利索地把背包套在身上。

闪击：“至于这位雷内尔先生......”

闪击朝艾拉递了个疑问的眼神，艾拉耸了耸肩。

艾拉：“我答应过别人，如果有机会，会把这家伙救下来。”
闪击：“那么这个是你的。”

雷内尔接过背包，却不穿在身上，只是对着背包出神。

闪击：“先生，我建议你赶紧把它穿好，开玩笑可以，拿自己的生命开玩笑就过头了。”
雷内尔：“正好，我记得不久以前你们的艾拉小姐说过，她不能保护一个拿自己生命开玩笑的人。”
雷内尔：“当时我说她误会了，因为我还有事要做。”
雷内尔：“现在......我的事总算是尘埃落定，所以......”
雷内尔：“拿命开个玩笑又何妨？”
艾拉：“别傻了，快把它穿好。”

雷内尔耸了耸肩，把背包套在自己身上。

闪击：“我来打头阵，请没用过的各位看清楚了。”

雷内尔向后退了两步，看着闪击翻过阳台边缘，在空中飘飘摇摇地向下方落去。
然后是迪亚兹。那个口音和导火索有几分类似，但身形更高大一些的男人拍了拍迪亚兹的肩膀，帮他拉下了手柄。
阳台上的人们一个接一个地离开，直到站在阳台上的只剩雷内尔和艾拉。
雷内尔还有些迟疑，艾拉启动了两人的喷气背包，拉着雷内尔向阳台外纵身一跃。

艾拉：“等等，雷内尔，你做什么？！”
雷内尔：“我都说了，用命开个玩笑又何妨？”

雷内尔脱下了身上的背包，直直地向下落去。
耳边传来艾拉的怒吼，他的腿似乎有一瞬间被艾拉抓在手里，但重力很快将他扯向地面。
雷内尔不知道自己会落到哪里，地面还是游泳池，但反正这次他身上没有安全绳，也没有背包。
他试图品味此刻的失重感与蹦极究竟有何区别，他是否在战栗，而那些战栗又是否与自己制造的这场盛大的毁灭相衬——
在他得出结论之前，他忽然觉得手里钻进了一枚圆圆的东西，背上被什么东西硌得生疼。
顶着强风强行睁开双眼，雷内尔隐约看到源石技艺的闪光，同时感受到一些小而硬的圆球抵在自己身下，竭力对抗重力。

雷内尔：“......高尔夫球？”

不知是突然迸发了求生欲，或者只是被高尔夫球硌得难受，总之，雷内尔选择了接受。
他手里的高尔夫球迸发出类似的光芒，引得附近更多的高尔夫球像磁铁一样吸到他的背上，一同延缓他下坠的速度——
落入游泳池的雷内尔短暂地浮沉了几次，最终还是浮在了水面上——
更准确地说，是一张由密密麻麻的高尔夫球组成的漂浮垫浮在了水面上，而雷内尔躺在上面。
他在那张高尔夫球漂浮垫上稳稳当当地站了起来，甚至只跨一步就上了岸。

雷内尔：“米沃什，米沃什！你在哪里？我知道你在附近！”
雷内尔：“艾拉，米沃什呢？”
艾拉：“不知道，他没说——”
艾拉：“站住，你要去哪？”
雷内尔：“我去找米沃什。我得把整件事问清楚。”
艾拉：“你觉得自己走得掉吗？”
雷内尔：“你要做什么，逮捕我？”
艾拉：“在场没人有那个权限，但你至少应该给被卷入这起事件的人们一个交代。”
雷内尔：“被卷入的人们？”
雷内尔：“我从一开始就没想把你们中的任何一个“卷入其中”。这只是一场关乎毁灭的艺术，除了那些本来就活该的投资客，没人会受任何损害。”
雷内尔：“是被欲望冲昏了头的马特奥，是多管闲事的迪亚兹......”
雷内尔：“......哦，还有你，是你们所有人把事情一步步推到这里。”
艾拉：“所以你自己呢？你就仅仅是一个光荣的反抗者？艺术家？”
雷内尔：“我从来都是。”
艾拉：“知道吗，你确实是个反抗者，只不过一点都不光荣，你烂透了。”
艾拉：“你刚刚在阳台上到底在发什么疯？放弃获救的机会，这就是你的反抗？”
艾拉：“你到底把死亡看成什么？展现你厌世气质的工具？在死亡边缘踮着脚蹦蹦跳跳的感觉很酷？”
艾拉：“让之前的我，让米沃什，让好歹还关心你死活的人每天提心吊胆，这就是你的反抗？”
雷内尔：“你在东拉西扯，就为了让自己的怒气有个合适的发泄口——”
艾拉：“是啊，你肯定不同意，你觉得那只是你无关紧要的小癖好，让别人的投资打水漂才是你真正的反抗。”
雷内尔：“哦，你一定是觉得投资商亏钱太可怜了，你有不伤害任何人的梦幻般的好办法——”
艾拉：“知道吗，你的爆炸在别人耳中根本就不可能是艺术的悲鸣，只会是疯子的胡话。”
艾拉：“你手里攥着父亲留下的遗产，你有一万种方式去表达，去讥刺，去反抗，你偏偏选择了最懒惰、最难以传达到其他人心中的一种。”
雷内尔：“那只是他们自己不能理解——”
艾拉：“如果没人能理解，你所谓的艺术和反抗又有什么用？”
艾拉：“你痛恨你的父亲老斯特凡，可你真的认真考虑过该如何反抗吗？还是说作出一种反抗的姿态就满足了？”
雷内尔：“呵，事到如今谁还在乎？好像只剩你了？”
艾拉：“......混蛋。”
雷内尔：“你早就知道我是个混蛋了，不是吗？”
艾拉：“是啊，是啊，你这个......”
艾拉：“彻头彻尾的混蛋。”
艾拉：“你当然可以什么都不在乎，但米沃什在乎！他甚至不惜把你母亲的事告诉我，就为了让我帮你一把！”
雷内尔：“米沃什他？！”
艾拉：“他说你母亲是一个真正热爱艺术的人，说你曾经是个和她很像的孩子！”
雷内尔：“曾经......？”
艾拉：“不然呢？你觉得你现在和她有半点相像吗？”
艾拉：“一个热爱艺术的人，会为了所谓的反抗毁掉无数大师的作品？”
艾拉：“艺术可以是为了真，为了善，为了美，为了反抗恶，或者就为了艺术本身，怎样都好，每个人都有自己的判断。”
艾拉：“可你所谓的艺术要以其他人的心血为代价，甚至连他人的生命都卷入其中......那不就是单纯的恶吗？”
艾拉：“一场爆炸，一片狼藉，一团混乱，这就是你口口声声号称要献给所有人的“艺术”？！”
艾拉：“问问你自己，你母亲会怎么想？她会为你感到骄傲吗？”
雷内尔：“......”
艾拉：“真的，雷内尔......”
艾拉：“长大吧。”

艾拉一拳挥出，干脆地砸在雷内尔脸上。
雷内尔的身体晃了晃，整个人直挺挺地倒回了游泳池里。
艾拉离开了游泳池边，但雷内尔仍然觉得有双眼睛在看着自己。
一个模糊的人影，站在游泳池的另一边远远望着他，脸上的表情说不清到底是关切还是悲哀。
上午的阳光刺眼，他看不真切，却分明觉得那人的眼睛和他母亲有几分相似。
他转头看向天空，不再去看那个身影。
而那个人悄然静立，随后带着悲哀的表情默默离开。
也许自己永远都不可能成为让母亲骄傲的孩子，那个人也不会愿意永远陪在自己身边。
最后，自己终究还是孤身一人。
想到这里，那些此前一直煎熬着他的，关于阳奉阴违的疑心和委屈都显得无足轻重。
那个人终究还是离开了，此刻，雷内尔心里只有一个念头。

闪击：“楼里的事情解决了？”
双月：“是啊。”
双月：“多索雷斯的警察姗姗来迟，但在听说所有危险都已经排除之后就展现出了惊人的高效率。”
双月：“尤其是在说“一切都交给我们”的时候，看起来简直没有比他们更可靠的人了。”
闪击：“啊哈。”
闪击：“楼梯间里堵着的障碍怎么样，他们也清干净了？”
导火索：“......他们有人会专门干这个的源石技艺。看起来就像作弊一样。”
闪击：“嗐，时间长了你就会习惯的。”
导火索：“不过只是好奇，你们是如何在那个时间精准出现在堵塞点以上的楼层的？”
霜华：“时间上只是个巧合，至于为什么出现在那个不高不低的楼层......龙舌兰在给我们发讯息的同时也联系了多索雷斯的市长。”
霜华：“我们抵达市长办公室的时候，她正在从多个角度实时观看现场的情况，既有艺术馆内部的，也有外部的。”
双月：“人质里有她的眼线？”
战车：“差不多。她告诉我们正门大概率走不通，然后很慷慨地同意我们从全多索雷斯最高的建筑上起跳。”
战车：“其实我们本想直接落在阳台上，给那个上尉来个惊喜的，可惜起跳的高度还是不够，只好凑合一下。”

几人仰头看向艺术馆顶层的阳台，那里的火已经灭了，只有上尉的一条软塌塌的胳膊，略显危险地耷拉在空中。

医生：“看来那家伙不太走运。”

医生话音未落，那条胳膊突然动了动，然后在空中张牙舞爪起来，似乎正在被什么人往回硬拽。

医生：“收回前言，既没掉到楼下，又没葬身火海，最后还被警察救了一命，那家伙走运过头了。”
空爆：“艾拉，多索雷斯警察局的人希望你们把雷内尔带过去，他们还说要给你们发个感谢状，让你们上个电视什么的。”
艾拉：“上电视，还是和雷内尔一起？算了吧。”
空爆：“埃内斯托也这么觉得。”
空爆：“他还说你们如果没有在多索雷斯长住的打算，最好不要和市政府方面过多接触，万一坎黛拉女士对你们的兴趣太大，后续会很麻烦的。”
艾拉：“那就麻烦警察局的人自己把雷内尔带走吧。”
空爆：“也行，反正他们看起来也不是很着急。”
艾拉：“走吧，我们一起去外面转转。这座城市虽然纸醉金迷，但也不乏闪光之处。”
灰烬：“不坏。等你们到罗德岛补给的时候，再由我们来做导游。”
闪击：“说到罗德岛......医生，去罗德岛的时候，记得裹严实点，戴个兜帽。”
闪击：“我带你去人事部门聊我们小队涨薪的事情，我说什么你都点头就好。尤其是我叫你名字的时候一定要自然。”
医生：“啊？”

早一步来到泰拉的几个人，连同空爆都是一怔，然后笑了起来。

灰烬：“其实是罗德岛上有一位——”
闪击：“别呀，科恩，这么早揭露谜底就不好玩了。”
灰烬：“（苦笑）好吧。”
灰烬：“不管怎么说，能再次见到你们真的是太好了。”
艾拉：“是啊。”
艾拉：“感觉真的是......好久不见了。”

天空晴朗，和风从人工海上吹来，尽管略嫌湿热，却也让人觉得如释重负。
身后的克里斯达尔艺术馆里传来和睦的喧嚣声。

社区居民：“......”
社区居民：“我这是......”
窘迫的贵族：“你终于醒啦。”
社区居民：“你在我家里干什么——不对，这不是我家，是......”
社区居民：“糟了！快，快扶我起来，我们还得疏散人群，楼里还有炸弹！”
窘迫的贵族：“整个营救过程中你一直昏着，现在上尉和雷内尔都被逮住，炸弹拆的拆炸的炸，已经到庆功时间了。”
社区居民：“啊？！”

还有些发懵的社区居民支起上半身，环顾四周。
展厅里俨然已经成了艺术家们的狂欢之地。
最引人瞩目的当属展厅中心，那里已经完全成了一座巨大的舞池，人们在其中忘我地跳着。
而围绕着那座没有边界的舞池，自扯画布的涂鸦，现拉电线的摇滚，爆米花电影轮播......
就连小吃摊，都让艺术家、人质，甚至来办案的警察驻足停留。

社区画家：“老兄，这么美味的深盘厚底魔鬼辣椒披萨，现烤的，你真的不来一块吗？又不收你钱！”
多索雷斯警察：“......”
社区画家：“别一脸不情愿，这东西好吃得你哭出来——喂，我这么劝你你还臭着一张脸，难道因为你是叙拉古人？”
多索雷斯警察：“什么叙拉古不叙拉古的，因为我认出来了，你小子在我的警车上喷过涂鸦！”
社区画家：“好像......确实......”
社区画家：“嗐，管那么多干什么，总之先尝尝披萨嘛！”
多索雷斯警察：“哼，要不是你们疏散人质干得还不错，我现在就把你拉到警察局里。”

警察咬了一口披萨，居然真的有一行清泪流过脸颊。

多索雷斯警察：“你就用辣椒让人好吃到哭出来吗？！”
投资界新人：“疲惫的羽兽，你要飞向何方♪”
投资界新人：“才能触摸到明天的风向♪”
社区小贩：“本以为你这家伙是个只认识钱的混蛋，喝了点酒居然还会唱摇滚了？”
投资界新人：“开玩笑......我以前是学校摇滚乐队的主唱！要不是家里逼得太狠......你以为我愿意跟那个老东西点头哈腰啊！”
投资界前辈：“......”
投资界新人：“老东西不在吧？我告诉你们，他最喜欢干的就是突击检查，看你正在用终端干什么，没在工作就扣你工资！”
投资界新人：“上次我故意在他来的时候把终端屏幕关上，老东西非要我把屏幕打开，一看全是工作，气得他直踢我椅子！哈哈！”
投资界前辈：“你说什么？！”
投资界新人：“我说什么？我说的不是事实吗？”
投资界新人：“老东西，接好了！”

喝醉了的男人用耳朵开了一瓶啤酒——这个行为为他赢得了满场欢呼——然后把啤酒泼向台下暴跳如雷的老头。

兴奋的游客：“我们这下赚大了！不光看了雷内尔的发布会，还逛了艺术馆，甚至还现场参加了街头艺术社区的狂欢节！”
兴奋的游客：“（小声）我知道这么说很过分，但要是没有马特奥，我们可能还真没这运气——”
迪亚兹：“朋友，你认真的？”
兴奋的游客：“不不不，我就是一说，就是一说！”
迪亚兹：“都是成年人了，说话注意点。”
兴奋的游客：“知、知道了，我们去跳舞了！”
特克诺：“老爹，你怎么一直坐在这儿，不去和大家一起庆祝？”
迪亚兹：“老爹年纪大了，已经惊心动魄了一上午，就不跟着年轻人一起闹腾了。”
特克诺：“那我可不陪你了？”
迪亚兹：“去吧，去跟他们一起热闹。”

特克诺耸了耸肩，往舞池方向走去，娇小的身影很快消失在人群之中。
老消防员乜斜着醉眼，不由自主地跟着音乐的节拍抖着腿，看着舞池里跳个不休的人群。
直到一个人从展厅另一端缓缓走来，散发着与眼前的欢闹和喧嚣格格不入的气场。

雷内尔：“哦，迪亚兹，恭喜你，你们最后还是在我家里把派对开了起来。”
迪亚兹：“有意见？”
雷内尔：“我可没那么小心眼，不会因为一个蠢货的挑拨就热血上头，上个大当。”
迪亚兹：“那也不坏。去舞池里跳上一曲如何？”
雷内尔：“......不用了。”
迪亚兹：“哦，你的“舞伴”不在这里，他好像不想再和你跳下去了。”
雷内尔：“胡扯。”
雷内尔：“那你呢，你不也一个人坐在这里喝啤酒？你的舞伴又在哪里？”
迪亚兹：“这你可问错人了。”
迪亚兹：“如果我想跳，除了你，此时此刻，展厅里的每个人都能成为我的舞伴。”



《艺术馆餐厅 幕间》

雷内尔：“我记得现在是午休时间，如果需要提审，你可能要晚点来——”
龙舌兰：“我不是来提审你的。”
雷内尔：“你是......”
雷内尔：“哦，怎么，罗德岛也想踩着我的尸体分一杯羹吗？欢迎欢迎。”
龙舌兰：“我只是来替坎黛拉女士告知你多索雷斯对你的最终处理结果。”
龙舌兰：“依据多索雷斯市长办公室的判断，多索雷斯将不会审判你的罪行。”
雷内尔：“让我猜猜，把我交给联合政府？”
雷内尔：“虽然马特奥是个蠢货，但他毕竟是联合政府在多索雷斯的代表。”
雷内尔：“嗯......我三番五次地耍他玩，联合政府肯定等不及要把我挫骨扬灰。”
龙舌兰：“你对局势的判断很精准。联合政府确实想把你抓去拉乌尼达公审，就像他们对马特奥做的一样。”
雷内尔：“一场公审？很好，我很期待。”
龙舌兰：“不，雷内尔先生。”
龙舌兰：“你将被送回卡西米尔。”
雷内尔：“......你再说一遍？”
龙舌兰：“商业联合会向坎黛拉施加了压力，希望将你送回卡西米尔。”
雷内尔：“你再说一遍？！”
龙舌兰：“你父亲在联合会中留下的人脉发挥了作用，你现在不必留在多索雷斯，也不用去拉乌尼达，你可以回家了。”
雷内尔：“不......我不会回去。”
雷内尔：“我不会回到那些最卑劣、最下贱、最可悲的东西中去......”
龙舌兰：“事到如今也由不得你了，雷内尔先生，不管你的最终归属是哪里，都是你鲁莽行动造成的结果。”
龙舌兰：“是苦是甜，你都得自己咽下。”
雷内尔：“呵，老东西......你还真是阴魂不散啊。”
龙舌兰：“对了，还有一件事，你需要决定你财产的归属问题。”
雷内尔：“说得好像，我真的能自己决定一样，坎黛拉不是早就想方设法把它们挪去其他地方了吗？”
龙舌兰：“还有一些固定资产......没有人敢接手......”
龙舌兰：“你就在这份转让合同上随便写个名字吧。”
雷内尔：“......那就是下一个路过这里的人好了——”
龙舌兰：“迪亚兹先生，你来监区干什么？？”
迪亚兹：“指认假装人质的马特奥手下啊。反倒是你，你喊我干嘛？”
龙舌兰：“没、没事。”
迪亚兹：“那我走了。”
龙舌兰：“哎......你......反正还没落笔，你随时可以反悔——”
雷内尔：“反悔？我从来都不反悔。”
雷内尔：“......何况，这么一想也不赖。”
雷内尔：“把它留给真正热爱艺术的家伙。”
坎黛拉：“雷内尔最后真的把那位老消防员的名字写上去了？”
龙舌兰：“是的。送他出多索雷斯的时候，我最后向他确认了一次，他还是在监区的那套说辞。”
坎黛拉：“......他真是连他父亲一丁点的特质都没有继承。”
龙舌兰：“说实话，他大概不讨厌这种评价。”
坎黛拉：“当然，但这句话可不是在夸他。”
龙舌兰：“哈哈......”
市长保镖：“坎黛拉女士，您和埃内斯托先生的咖啡。”
龙舌兰：“好浓的香气！布克先生，我能请教一下用的是哪种咖啡豆吗？”
市长保镖：“是坎黛拉女士最近常喝的三种深烘豆拼配。请二位慢用。”
坎黛拉：“现在事情告一段落，要见见你在多索雷斯其他的熟人吗？”
龙舌兰：“其实我在进城之前没想过要惊动任何人。”
坎黛拉：“的确，假如一切都风平浪静的话，你本可以不惊动任何人，但多索雷斯永远不可能风平浪静，你从来都知道这一点。”
龙舌兰：“......是啊。”
坎黛拉：“就像现在，雷内尔的这场闹剧过后，联合政府在多索雷斯的声势遭到了沉重打击。”
坎黛拉：“尽管从拉乌尼达寄来的抗议信一封接一封，但雷内尔和他的财产，他们想都别想。多索雷斯不是他们俯首帖耳的附庸。”
坎黛拉：“可与之相应，其余两方也已经迫不及待——”
坎黛拉：“......瞧我，光顾着说这些没意思的东西了。”
龙舌兰：“怎么会，这些都是很有意义的信息。”
坎黛拉：“来，埃内斯托，尝尝看这种拼配合不合你的口味。”
龙舌兰：“很浓郁......但也很奇妙的口感。”
坎黛拉：“说来听听？”
龙舌兰：“我能分辨出三种豆的品种和香气，但我说不清究竟哪种豆才是其中占比最大的。”
龙舌兰：“三种香气原本各自为战，此消彼长，可很快又会在口中融汇成浓烈的焦香，再也不分彼此。”
坎黛拉：“精准。”
坎黛拉：“这种拼配最大的卖点在于它没有严苛的比例限制，只要三种豆的占比不出现太大差距，就总能保持这种稳定的焦香。”
龙舌兰：“原来是这样。”
坎黛拉：“怎么样，合你的口味吗？”
龙舌兰：“我......”
坎黛拉：“还没法下结论？”
龙舌兰：“......”
坎黛拉：“没关系，那家店就在那里，只要你回来，随时都喝得到。”
坎黛拉：“不仅如此，只要你想，让那家咖啡店按你的想法调配豆子，甚至往咖啡里加气泡水，也绝非不可能。”
龙舌兰：“哈哈，您说笑了。”
坎黛拉：“说笑吗？我倒不这么认为。”
坎黛拉：“因为我的确很期待你的选择，埃内斯托。”
空爆：“哟，埃内斯托，你和这位坎黛拉市长聊了好长时间啊。”
龙舌兰：“没办法，我和她也算是老相识，还有挺多东西要聊的。”
空爆：“聊了这么久，她是不是还挺喜欢你的？”
龙舌兰：“还好吧。”
空爆：“你这人......和自己相关的东西，是真的一句话也不愿多说啊。”
空爆：“算了，既然你不愿意说，那我就不打听了，哼哼......”
龙舌兰：“就算你去问拉菲艾拉，她也不会告诉你的。”
空爆：“你是会什么读心的源石技艺吗？你怎么知道我要去问拉菲艾拉的？”
龙舌兰：“都写在你脸上了。”
空爆：“啧啧啧，这人好可怕啊。”
龙舌兰：“顺便，我倒是从早上出发前就知道肯定会迟到，也很感谢你一直在这里等我，但我们现在已经错过和迪亚兹约好的时间了哦？”
空爆：“——糟了！”
商业联合会员工：“那么，雷内尔·科瓦尔斯基先生，您先请上车，我去拿行李。”

雷内尔面无表情地坐进后座，等车门合上后，他觉得温度有些高，于是将外套脱下放在一旁，随后倚在靠背上，正准备松开自己的衣领。
但车外一声异响打断了他的动作，他转头看向窗外，看见商业联合会的员工晕倒在车旁，不省人事。
随后，轻敲玻璃的声响从车的另一侧响起，他顺着声音回头，看见有个熟悉的人站在车外。
雷内尔摇下车窗，与一双黑亮的眼睛对上。

米沃什：“可以麻烦您载我一程吗，先生？”
雷内尔：“那你要去哪里呢？”
米沃什：“这不一向是由你来决定的吗？”
雷内尔：“以前你总跟着我四处奔波，或许这次该由你来决定我们的目的地。”
雷内尔：“你真的没有想去的地方吗，米沃什？”
米沃什：“去哪里都一样，不是吗？”
雷内尔：“还是有些不一样的，这次我真的身无分文了，除了后备箱那两个行李箱。”
米沃什：“既然如此，我来开车好了，等到燃料耗尽，车停在哪里，我们就去哪里。”
雷内尔：“嗯......好，你说了算。”

冲雷内尔露出一个笑容，米沃什打开前门，坐上了驾驶位，在启动前，他从后视镜看到了雷内尔的脸。
此刻，雷内尔的表情混合着迷惑、欣喜和些许的犹豫。

米沃什：“你看起来有些话想问我。”
雷内尔：“为什么回来？为什么不离开？”
米沃什：“你难道不知道答案吗？”
雷内尔：“也许我不是询问，我只是想证实那个答案。”
米沃什：“......别这么笃定，或许我很快就会因为忍受不了你而选择离开。”
雷内尔：“但不是今天。”
米沃什：“对，不是今天。”

从后视镜收回视线，米沃什重重发动引擎，银色轿车绝尘而去。
如今，克里斯达尔艺术馆的展厅仍然保持着那一天的样貌。
破碎的展柜，被烧焦的地面，出现裂痕的墙体；五彩斑斓的射灯，肆意妄为的涂鸦，狂放不羁的音乐......
除了房间正中央的大圆桌。
火候正好的烤肉正在桌子上滋滋作响，散发出诱人的香气。

迪亚兹：“动手呀，怎么都没反应？难道不饿？”
艾拉：“......只是没想到这里会变成烤肉店。”
迪亚兹：“嗐，这栋楼被当成了战场，又被炸弹炸了一通，那些艺术品没法放在这，楼空着又可惜，不如拿来搞点副业。”
迪亚兹：“正好多索雷斯电视台缺了雷内尔这个热点，开始把鼻子伸到我们社区来，造谣说我们的艺术家们没人会做饭，整天吃仙人掌干过日子。”
迪亚兹：“我倒要让他们看看什么才是真正的玻利瓦尔美食！”
导火索：“那，这个串烤洋葱蘑菇驮兽肉来一份——”
战车：“两份。”
迪亚兹：“好嘞！”
灰烬：“呼......迪亚兹先生的手艺真是没的说。”
闪击：“说真的，我们四个也在泰拉游历了许多地方，玻利瓦尔的烤肉可还是头一次品尝。”
双月：“你们之前都去了哪里？”
闪击：“我们一开始落在了萨尔贡的荒漠里，在罗德岛短暂停留，取得了“彩虹小队”身份之后，我们各自又去了一些地方。”
闪击：“萨尔贡的雨林，萨米的冰原，哥伦比亚的矿场和城市，乌萨斯针叶林间的村庄......”
霜华：“尽管如此，我们踏足过的地方也只是这片大地很小的一部分。”
战车：“唯一的遗憾是列维·克里奇科和他疯狂的实验室一起埋在了萨尔贡的地下。”
战车：“如果有人犯了思乡病，恐怕只能找一条和来时不一样的路回去了。”
双月：“那你们找到了吗？”
战车：“（耸肩）还差得远。”
导火索：“我想你们一定不介意多几个旅伴帮你们一起找。”
战车：“哈哈哈，越多越好！”
医生：“呃，Lord，那个是......”
闪击：“各位，我来替Lord隆重介绍一下这款“乌萨斯特饮”——”

窗外忽然传来吵闹声。
吃饱喝足的彩虹小队成员们扭头看去，习惯性地以为克里斯达尔艺术馆外又出了什么麻烦——
然后，第一个明白了是什么情况的人无奈地耸了耸肩。

社区画家：“我们已经跟老爹说好了，今天轮到我们跳沃尔珀小步舞的用这块广场，你们的古典音乐该关掉了！”
窘迫的贵族：“可特克诺说她最近就喜欢听我们三拍子的华尔兹！不信你问她，她就在墙边上！”
社区居民：“就是就是！”
社区画家：“特克诺，你过来，你说这事到底怎么办？”
特克诺：“哼，别用这种事烦我！”
特克诺：“有时间为了放什么音乐吵架，不如来看看我的作品！”
社区画家：“你的作品？可你的手......”
特克诺：“哎呀，过来就知道了。”
社区画家：“呜哦！这......这真是你画的？”
特克诺：“哈哈，我苦练了这么长时间，终于抓到用左手用劲的门道了！”
迪亚兹：“特克诺，别练了，快进来！你肯定没喝过这种叫乌萨斯特饮的东西，再晚可就没有了！”