《到站旁 幕间》

如今，独立城邦大都被国家吞并或接近消亡，汐斯塔这座特殊的独立城市却是镶嵌在南方漫长海岸线上的旧日遗珠，正是我们研究现代独立城邦的绝佳范例。
——《大地巡旅》

搞错了，又搞错了。好，从头再数一遍。
一只、两只、三只......
五千七百六十一、五千七百六十二......是不是还有几只落在莱塔尼亚了?
算了，随他们去玩吧。是该撬动一下那些像山羊胡一样又瘦又高又古板的建筑，还有那些人脸上僵硬得和他们的音乐如出一辙的表情。
时间很宝贵，至少对他们来说是这样。如果他们不能在有限的时间里制造点有趣的新东西，我就要一起忍受停滞且空虚的岁月，真要命。
这时候竟然会有些怀念被那些长毛獠牙的家伙追着跑的日子，不过他们现在好像在叙拉古发明了一种新游戏，不再找我玩了。
唉，我也该找点新乐子了。
世界总该是富于变化的，“存在”本身就代表“变化”，为什么还有那么多人要因为这样常见的事陷入困顿？
就像是盖房子一样，今天总是要比昨天盖得更高一点。可竟然还有人想要回过头去拆掉以前的部分，真是......饶了我吧。
这些脆弱又短暂的生命能活得再长一点的话，他们就理应拥有像我这样丰富的智慧。应该理解存在，或者说存在过的意义。
可能只有少部分人能想明白这个道理的吧，就像那首歌，是怎么唱的来着？调子是啦啦啦......噔......
该死，又忘了。
喂——
怎么又是你？最近我已经见过你好几次了！
这座火山很快就要爆发了，你最好别再往前走了！
说了多少遍，那些黑乎乎的石头不是什么好东西，你们为什么——
唉，忘了......为什么只有在他们眼前现身他们才能听到我讲话，这也太麻烦了。
算了，还是不要过度介入他们的生活为好......祝他好运吧。
嗯，刚才数到哪了......

我十七岁时出发寻找故乡，至今仍在游荡♪
给羽兽指路，向冒险家询问智慧♪
跟着商队交易宝藏，转眼又被抛在路旁♪
我会记得遇到的所有人，再给他们取别的名字♪
不用再给我寄信了♪
除非你寄信的时候，是和我一样在荒凉的路上♪

路边的老人：“弹得不错。是二十年前流行的曲调。”
弹吉他的歌手：“多谢夸赞。”
弹吉他的歌手：“希望这首老气的歌没有耽误您的生意。”
路边的老人：“哈哈，这玩笑可一点都不好笑。看看这周围，哪还有半个游客。”
路边的老人：“火山把汐斯塔人赶走了，太阳把吵闹的游客赶走了。”
路边的老人：“只剩下不知道多少年都没体验过的清闲夏天，还有一种即将破产的无忧无虑的快乐。”
弹吉他的歌手：“我猜您一定很怀念过去几年汐斯塔游人如织的时候。”
路边的老人：“谁会和钱过不去呢。但我更怀念人们对摇滚乐还有审美的年代。”
路边的老人：“那时人们还有闲有钱，可以坐下来谈谈虚头巴脑的音乐艺术，畅想一下不着实际的将来。”
弹吉他的歌手：“就像大家说的，“要想搞艺术，先要填饱肚”。”
路边的老人：“摇滚的黄金年代到底是过去了，现在太多年轻人把摇滚精神粗暴地理解为躁动的节拍和电子混响，越吵闹越好。”
路边的老人：“却忘了在最初的最初，憧憬只存于幻想中的美好也是摇滚精神核心的一部分。”
路边的老人：“就像你刚才弹的那首，优雅且清爽的和弦，我很喜欢。”
弹吉他的歌手：“听起来您也很懂音乐。会什么乐器吗？”
路边的老人：“贝斯和手风琴。”
弹吉他的歌手：“喔喔，很时尚。”
路边的老人：“再弹一首吧年轻人，刚才这杯酒算我的。”
弹吉他的歌手：“感谢您的慷慨，我想您也一定不介意我为这首曲子要价高一点，“一个故事”怎么样？”
路边的老人：“哈，真是老掉牙的开价。”
路边的老人：“年轻人，是从哪来的，怎么称呼？”
弹吉他的歌手：“伯德，哥伦比亚。”
路边的老人：“哥伦比亚人，我以为每一个哥伦比亚人都应该像荒地上刨土的沙地兽一样，无时无刻不在荒地上耕作呢——就和当年的我父母一样。”
伯德：“我是在拓荒，不过是精神上的拓荒。”
伯德：“我想要再看看，过去的哥伦比亚人，来到这片海岸时看到了怎样的景色，又是为什么决定在这里安家的。”
路边的老人：“那你大概是来晚了，那段海岸线已经被丢在了那座火山脚下了。”
路边的老人：“现在这座安在移动地块上的城市，和哥伦比亚、维多利亚，又有什么区别呢？”
路边的老人：“能有什么办法，“大地赐予你的，也能收回去”。”
伯德：“所以我很想听听这里的故事，或许能从中一窥过去的风貌。”
路边的老人：“好啊，那我就讲讲，这些执拗的人们是如何在搬离原来的海岸线后，还要固执地把所谓的火山温泉和海滨风情街搬到新家的故事吧。”
拜松：“唉，刚摆好的货物，怎么又倒了......”
路边的老人：“不知道是不是被太阳晒昏了头，这两天总是能看到一些奇怪的影子在眼前绕来绕去的......”
路边的老人：“嘿，年轻人。放下手里的活计来歇一歇吧。这天上的太阳不是在告诉人们今天适宜偷懒？”
路边的老人：“哦，等等，我认识你。你是那个新开的贸易公司的小老板，就是你准备把这条街都拆掉是不是？”
拜松：“老伯，这是城市规划的问题，我们会努力争取大家的同意，也会尽力把对大家生活的影响控制在最小范围内的。”
拜松：“大家的矛盾，都是可以调和的......”
路边的老人：“有什么好调和的，赫尔曼想做新生意，就要拆我们的家。换作几十年前，我会考虑拿石头去砸赫尔曼家的窗户。”
路边的老人：“上了年纪，也折腾不动了，还能怎么办呢，算了，随你们吧。”
雪雉：“请问，诗怀雅局长......”
诗怀雅：“雪雉......现在不是工作场合，不用这样称呼我。”
诗怀雅：“再说，局长的正式任命通知还没下来呢，怎么感觉身边的人比我还着急呀。”
雪雉：“真的可以靠这张奖券打折买这么多东西吗？我只是在家楼下的连锁超市里屯了一年的洗衣粉，就抽中了这个......”
雪雉：“为什么会有这种天上掉馅饼的好事......我听说，常常有诈骗会伪装成这种优惠券的样子！”
诗怀雅：“大概是汐斯塔新的宣传策略吧。离开了原来的自然环境，汐斯塔也总需要一些新的办法来吸引游客。”
诗怀雅：“峯驰物流和汐斯塔建立了合作，你中的奖券就是他们代为发行的。对，就是拜松那家伙的公司，你应该认识他。”
诗怀雅：“要是你发现奖券上有虚假的部分，近卫局会去找他麻烦的。”
诗怀雅：“现在，我们只是两位优雅的外国游客，刚刚在高级商场消费完，正在整理自己的战利品。”
诗怀雅：“雪雉，能不能帮我拿一下刚买的香水，然后再递给我一个小一号的螺丝刀？”
雪雉：“好、好的！给你！”
诗怀雅：“嗯......”
诗怀雅：“嘿......”
诗怀雅：“唔......”
雪雉：“诗怀雅小姐，你在做什么？开车的时候不能分心的吧......”
诗怀雅：“柑橘调的香水总感觉会很适合这里的落日，对，粉色袋子里的就是你刚才一直在看着的香水，你要不打开闻闻看？花香调肯定很适合你。”
雪雉：“什么？！不、不行！那个太贵了，我不可以——”
诗怀雅：“嘁，藏得还真的挺隐秘的。”
雪雉：“这个是......？”
诗怀雅：“带有窃听功能的追踪器，近卫局淘汰的上一代产品。”
雪雉：“欸，我们不是来旅游的吗？为什么——我们现在该怎么办？”
诗怀雅：“放心，对我来说，处理它可比搭配眼影简单多了。”
诗怀雅：“怎么样，雪雉，香水喜欢吗？”
雪雉：“嗯！很好闻！”
诗怀雅：“那就没问题啦。”

诗怀雅回过身，拿起自己的终端，按下一串号码。
刚拆下来的追踪器正被它的追踪目标捏在手中，徒劳地亮着它的信号灯。
三声忙音之后，对面的人按下了接听键。

诗怀雅：“喂？......嗯，我已经到汐斯塔了。”
诗怀雅：“车上有些脏东西，我还真是受重视。”
诗怀雅：“这你就不用管了，不如看看，你那边有没有什么惊喜呢。”
诗怀雅：“说起来......我们既然这么受关注，看来是有必要提前见一面了。”
诗怀雅：“呼，看来我挑礼物的水平还是很好。”
诗怀雅：“那他们一定也很喜欢这份礼物了。”
雪雉：“什么？”
诗怀雅：“雪雉，我们下车，别人送礼了，我们当然也要回一份。”
诗怀雅：“这个追踪器，它马上就要跟着那辆目前暂时还在等红灯的卡车环游汐斯塔了。”
诗怀雅：“在他们发现不对之前，我们还有大半个中午好好享受一下汐斯塔的阳光。”
雪雉：“诗怀雅小姐，为什么我们明明被跟踪了，你还是这么淡定？！”
雪雉：“我们需不需要从头到脚换身衣服？或者是戴上墨镜遮阳帽？多在人堆里走走？”
诗怀雅：“现在看来还不到为这些麻烦事牺牲假期的地步，难得来汐斯塔一趟，首要任务还是度假才对。”
雪雉：“嗯......其实我在哥伦比亚留学的时候，就一直想来汐斯塔看看，可是没有时间也没有钱......”
雪雉：“我听说汐斯塔搬家的时候，他们用一种特殊的办法把火山搬到了城市里，可是这怎么想也太夸张了......”
雪雉：“难道说这里的工程技术已经先进到可以人工制造微型火山了吗？”
诗怀雅：“我猜，所谓“搬到城市里”，只是一种诗意的形容啦。”
诗怀雅：“喏，你看那。”

在一片片低矮房屋的中心，高矮参差的高楼，隐隐围出了一座火山的形状。
行驶在城市公路上的人们，就像是在山脚下仰望山峰的登山客。

雪雉：“市中心，真的有一座火山啊......”
雪雉：“摩天大楼耸立在城市各处温泉蒸腾的水雾里面......还真的有点火山的感觉。”
诗怀雅：“火山当然是不能搬走的，但是新汐斯塔在建设的时候，把市中心的这一片建筑群设计成了火山的样子。也算是一种对过去的纪念吧。”
诗怀雅：“不论是哪个地方的人，都会有类似这样的情结啊。”
雪雉：“城市的过去，以另一种面貌在新家园中延续......”
诗怀雅：“我看看，和市政厅职员约好见面的地点就在这儿了，稍等一下吧。”
雪雉：“欸，会有专门的人来接我们吗？不用我们自己走过去？我为了有力气搬行李，早上还多买了两个小面包吃掉......”
路过的男性：“（呼......总算送完这车货了，还赶得上下午邮局那里的班。）”
路过的男性：“（之后应该还来得及到城市入口接两趟客人，晚上记得去修瑞秋太太家杂货店的灯，希望这次能用现金结算啊......）”
路过的男性：“（快来不及了，还是得抓紧点......）”
诗怀雅：“嗯......？”
诗怀雅：“动作倒快......”
雪雉：“诗怀雅小姐，你在看什么——”
路过的男性：“啊，抱歉抱歉！是我没看路，你有没有受伤？”
雪雉：“好疼......啊，我......应该没事......”
诗怀雅：“对了，就是他！”
雪雉：“啊？”
路过的男性：“啥？”
诗怀雅：“来接我们的市政厅的司机！”
路过的男性：“这位小姐，你别开玩笑了，我还有很多事要做，我怎么可能是......”
诗怀雅：“（小声）别多说。”
诗怀雅：“（塞过一卷钞票）”
路过的男性：“呃......”
路过的男性：“我是......是的......？”
诗怀雅：“看到了吧，我都说了会有专人来迎接的。”
雪雉：“（小声）啊......可是这怎么看都是一辆运送货物的皮卡车啊。”
诗怀雅：“（小声）之前去多索雷斯的时候，我还坐过能在地面上行驶的重艇呢。就当入乡随俗吧！”
路过的男性：“......不对！两位小姐，我还赶着去打下一份工呢，你们还是请......”
诗怀雅：“（又塞过一卷钞票）”
诗怀雅：“这是定金，你下午的日程还有你的车我都包了，现在就带我们去别的地方转转。”
路过的男性：“......请上车！”

几次失败的点火后，男子用力地拍了拍车仪表盘上方的位置，拨弄着令人眼花缭乱的按键。

雪雉：“（小声）诗怀雅小姐......诗怀雅小姐！这辆车好像有私自改装的痕迹，而且明显超过使用年限了吧......”
雪雉：“这个人十分可疑......！”
无辜的男性：“这叫什么话！我的改造技术可不比修车厂的人差，而且省钱多了！”
无辜的男性：“还有......我叫埃尼斯。”
诗怀雅：“知道了埃尼斯，证明你技术的时候到了，快让这车子动起来。”

已经辨认不出原本颜色的老旧皮卡车像一只上了年纪的驮兽，几声粗重的喘息后终于动了起来，载着三个年轻人驶向远方。

疲惫的政府职员：“喂，我已经到了。”
疲惫的政府职员：“那位龙门来的大投资人......我没有找到......”
疲惫的政府职员：“是......我知道这是很重要的客人，我会继续等的......”
疲惫的政府职员：“我讨厌我的工作......”

阿黛尔，你知道吗，在这些小小的石块上，细腻的纹路蕴藏着这片大地千万年来呼吸的痕迹。
大地并非是僵硬的、一成不变的。她无时无刻不在运动、思考，甚至会有情绪。在坚硬的皮肤下面，她也有一颗炙热的心。
可我们对自身都不够了解，对于哺育了我们的这片大地更是知之甚少。
但是我们有办法解读大地的语言，知晓她的过去，与她交流。
只要你用心倾听，她会谕示你超越人类目之所及的所有智慧，还有关于我们自己的秘密。
怎么样，这是不是一件很神奇的事？
阿黛尔，你是否愿意去更深入地了解她？
一件用于火山考察的防护服静静地陈列在展厅里，灯光照耀下每一处纹理都清晰可见。裂纹与焦痕作为装饰，往日的痕迹历历可见。
衣服看上去有些陈旧，轮廓大致可以勾勒出主人的身形，这个身影对女孩来说再熟悉不过。
曾经有多少次，她来不及换下这一件沾满灰尘的衣服便急着赶回家，在夜色里轻轻叩着门。
“阿黛尔，我回来啦。”

阿黛尔：“......”
严肃的学者：“我还记得那次，我、卡提亚和玛格娜登上了一座红火山。”
严肃的学者：“本来应该是没什么危险的，但是地上缓缓流淌的岩浆里突然溅出了一块，烫穿了玛格娜的衣袖，差点在她手臂上留下一道永远的疤。”
严肃的学者：“我们都吓得不轻，卡提亚很严肃地要求改进火山考察队防护服的质量，玛格娜却乐呵呵地把这当成好运眷顾的故事，常常和别人讲起。”
严肃的学者：“她总是这样乐观，认定的目标就一定要去不遗余力地实现，勇敢到有些吓人。”
严肃的学者：“但她总是能够做到，也让人轻易地相信好运真的会永远眷顾着她。”
严肃的学者：“直到那次意外......”

阿黛尔没有回应，她小心翼翼地伸出手，指尖触碰到展柜玻璃的瞬间，像是被烫伤一样快速撤回了手。
原本应该是代表着记忆的衣服，如今悬挂在展厅中，和想要触碰它的手之间隔着一层透明而厚重的玻璃。

严肃的学者：“阿黛尔......”
严肃的学者：“......好久不见。”
阿黛尔：“凯勒老师，好久不见......”
阿黛尔：“我不知道，他们还有这样一件东西遗留下来......”
凯勒：“乌纳火山的那次意外后，我在莱塔尼亚威廉大学的研究室的仓库里，找到了这件衣服。”
凯勒：“我本来该将这件衣服连同他们的遗物一起寄给你，这里也有我的一点私心......我想为他们保留一点什么。”
凯勒：“我应该更早地征求你的意见的......如果你不愿意的话，也可以将它带走。”
阿黛尔：“凯勒老师，我知道您是爸爸妈妈最好的朋友。你们共事多年，这件衣服也是你们共同的记忆。”
阿黛尔：“让这件衣服作为展品保留在这里，应该是有意义的......”
凯勒：“逝者已矣，为他们保留这样一份纪念，让更多人知道他们的事迹，或许就是我们最后能做的事了。”

阿黛尔看向身旁年长的学者，一丝不苟的面庞上看不出情绪起伏。仿佛在谈论着离自己很遥远的事。
展窗一角的立牌上，写着衣物主人的生平。严肃而冰冷的词句讲述着自己无比熟悉的故事，写在最前面的几个数字格外刺眼。
卡提亚·瑙曼（1051—1095）
玛格娜·瑙曼（1053—1095）
头顶的照射灯炽热，有些微微地发烫。像是岩浆透过防护服的隔热层，传递到皮肤上的温度。
玻璃的反光刺着她的双眼，她感觉到一阵阵晕眩。

凯勒：“阿黛尔？”
阿黛尔：“我......我没事。”
阿黛尔：“凯勒老师，从爸爸妈妈离世后，这些年好像都没有听到过您的消息......您不再从事火山的研究了吗？”
凯勒：“和玛格娜、卡提亚他们一起，在火山上度过了十几年的时间。可我没有他们那样的力量，现在只能停下来了。”
凯勒：“这座火山博物馆，应该就是我能为火山研究做的最后一件事了。”
阿黛尔：“我记得您是汐斯塔人。”
凯勒：“嗯，去年的时候，赫尔曼邀请我回到汐斯塔，来建立这座博物馆。”
凯勒：“本来火山对于汐斯塔人来说，既是使人被迫离开家园的灾害，也是过去的回忆，火山与这座城市息息相关。”
凯勒：““能让人们凝聚在一起的，除了客观的自然环境，还有共同的记忆。””
阿黛尔：“......这是大学通识课本《地质学与城邦历史》中序言中的一句话。”
凯勒：“我想这是一个机会，我希望这座博物馆，能成为既承载汐斯塔的回忆，也展示许多火山学者研究成果的地方。”
凯勒：“我在查找汐斯塔火山资料的时候，发现了两年前你写的意见报告——或许也是缘分吧。”
凯勒：“现在汐斯塔火山临近爆发，所以我还想邀请你，一起完成这次观测，还有这个博物馆的布置。”
凯勒：“在博物馆建立之初，我搜罗了许多火山地质相关的资料，需要一个人来帮助我把这些资料整理成册。”
阿黛尔：“......非常荣幸，凯勒老师。”
诗怀雅：“离开市中心一点，城市好像就换了一副样子啊。”
诗怀雅：“看街上这么多关闭的店铺，好像生意不太景气的样子？”
埃尼斯：“搬到移动城市之前，谁也没有想到啊。本来以为那些新建的温泉和天际泳池能吸引一些游客的。”
埃尼斯：“去年夏天大家还兴冲冲地开了一批店铺，没过几个月又统统歇业关门了。”
诗怀雅：“果然，旅游业主导的经济体系还真是容易受到外界环境的影响呢。”
雪雉：“诗怀雅小姐，诗怀雅小姐......！这个计价表，是不是有点问题？那上面的数字，是哥伦比亚金券，还是维镑啊......？”
雪雉：“我......有点晕......”
诗怀雅：“这位小哥，按理说，在哥伦比亚，刚刚这段路只需要十金券，在汐斯塔，这个价格会更低一点。”
诗怀雅：“我们才刚刚起步，它就已经跳到了十二——多了五金券？”
埃尼斯：“什、什么？”
诗怀雅：“我说过会给你报酬，但耍滑头的话，我可是会——”
雪雉：“什么？......太坏了......！半金券能在刚刚的小店里买两袋小饼干的！”
埃尼斯：“两位小姐，行行好吧，我可是翘了班来载你们的。多给我一点补贴，也说得过去吧......”

诗怀雅转头看了看倒车镜，一辆低调的黑色载具跟在三四个车位的地方。

诗怀雅：“（怎么还跟着......）”
诗怀雅：“小哥，我报酬也照给，但是你要好好听我的话。”
诗怀雅：“开快一点，甩掉后面那辆车。哪里热闹，你就往哪里开。”
埃尼斯：“两位小姐，你们到底是什么来头......我只是想做点小本生意，不会招惹到什么奇怪的人吧......”
诗怀雅：“唉，我也不知道啊，我们只是来新汐斯塔旅游的游客，谁知道一进城就遇到了这些鬼鬼祟祟的人。可能是盯上了我们的钱包吧。”
诗怀雅：“可是我们人生地不熟，实在很害怕......”
雪雉：“（诗怀雅小姐，你刚刚才暴力威胁过这位先生啊......）”
埃尼斯：“汐斯塔的旅游业已经够萧条了，怎么还有人对游客做这种事！”
埃尼斯：“两位小姐，我向你们保证，汐斯塔还是一座民风淳朴风景宜人的旅游城市，请你们回去以后千万不要宣传汐斯塔的负面印象！”
诗怀雅：“当然，那还是要拜托汐斯塔善良的好市民帮帮我们了。”
埃尼斯：“好！见义勇为的事，我一定全力相助！”
埃尼斯：“放心吧，在这几条我每天送货的路上，哥伦比亚最传奇的赛车手都追不上我。”
埃尼斯：“两位系好安全带，我们要加速了！”
市政厅职员：“市长先生。”
市政厅职员：“哥伦比亚代表今天又发来了消息，希望能在近期内和您再约见会谈一次。”
赫尔曼：“替我回绝掉。”
市政厅职员：“他们说，汐斯塔作为哥伦比亚名义上的一部分，联合议会有权力了解城市的最新动向......”
赫尔曼：“收起那一套吧，在城市搬迁的时候我们就与哥伦比亚达成了清楚的协议。”
赫尔曼：“汐斯塔与哥伦比亚的关系还是会和往常一样。他们没有权力以此介入汐斯塔的内政，我同样没有理由就汐斯塔的规划向他们汇报什么。”
市政厅职员：“好，我就这样回复。”
欧厄尔：“市长先生这样繁忙，还有空来陪我喝一杯咖啡，我也该感到荣幸了。”
赫尔曼：“再忙碌的日程，我也习惯给自己留出一些安静思考的时间。”
赫尔曼：“倒是欧厄尔先生，最近也不见得能清闲。”
欧厄尔：“峯驰物流与汐斯塔合作项目的执行经理是我的儿子，名义上连我也不能随意干涉他的决定。”
欧厄尔：“市长先生不必有什么顾虑，将他当作一个正常的合作伙伴就好。”
赫尔曼：“这是当然。”
欧厄尔：“时至今日，赫尔曼市长是否会后悔选择了这条路？”
赫尔曼：“回顾汐斯塔的历史，无论是维多利亚或是哥伦比亚，都曾想将汐斯塔纳入自己的版图。”
赫尔曼：“如果当初汐斯塔选择投入任何一方的怀抱，都会获得远胜现在的安定，甚至远胜现在的繁荣，但一定不会是汐斯塔现在的样子。”
欧厄尔：“市长先生应该是以现在的汐斯塔为骄傲的。”
赫尔曼：“你看，新汐斯塔离过去的旧址，有一百公里的距离，站在这里向东边望去能看到的也只有那座火山的一点山峰。”
赫尔曼：“如果有一张地图可以囊括整片大地，这一百公里，恐怕也只有手指宽的一条线，甚至还要再短一些。”
赫尔曼：“但是我们有可能、有希望将分散在大地各处的国家与城邦联系起来。峯驰物流提出的那个未来让我愿意相信。”
欧厄尔：“但我们都清楚，这注定是一条艰难的路——现在或许就是汐斯塔需要渡过的一个难关。”
欧厄尔：“往年的夏天，汐斯塔的街道上应该已经挤满了来自各个国家的游客，随意哪个角落都能听到音乐会的喧闹。”
赫尔曼：“欧厄尔先生，您知道“汐斯塔”这个名字的本意吗？”
欧厄尔：“伊比利亚语“午睡”的意思。”
欧厄尔：“当时的哥伦比亚人想要与伊比利亚共谋发展，虽然过程不太如人意，但总算还是在这里安了家。”
赫尔曼：“是啊。拓荒者们来到遥远的南方，想在这里建立最初的家园。”
赫尔曼：“当时的工人们会在天还未亮时起身劳作，而在中午阳光最强烈的时候，人们会度过一个相对漫长的午休。”
赫尔曼：“直到傍晚来临，人们才会重新走出房间，迎着海风品一杯咖啡，再准备开始晚上的生活。”
赫尔曼：“我想这座城市，也只是短暂地睡着了。当它醒来的时候，一定会迎来最美的晚霞。”
雪雉：“诗、诗怀雅小姐......我们还要继续绕路吗......”
雪雉：“计价表上的数字已经可以买一辆全新的卡车了......”
诗怀雅：“（怎么还跟着，没有甩掉吗？）”
诗怀雅：“埃尼斯，还能再快一点吗？”
埃尼斯：“到这个份上......哪有说不的道理......”
埃尼斯：“谁能拒绝......为救人和反派飙车的机会啊！”
埃尼斯：“看我的——”
雪雉：“呜啊啊啊——！”
雪雉：“泥勺威楷曼垫——”
雪雉：“——伸么笙银？”

之前跟踪的载具已经消失不见，运送货物的皮卡冒出滚滚的黑烟，急急停在路边。
埃尼斯狠狠踩着刹车把住方向盘，攥出了一身的汗。诗怀雅拉着雪雉破车门而出，生怕这辆老旧的车下一秒就会爆炸。
好在更糟的状况没有发生，车子发出几声吓人的哀鸣后总算安静下来。

埃尼斯：“我的车——”
埃尼斯：“我上个月才花了两周工资修好的车——又坏了......”
诗怀雅：“小兄弟，你这个车踩个油门都能失控，是怎么敢开上路的？”
埃尼斯：“明明是你让我甩掉他们的啊，我平时也不会开那么快......”
雪雉：“埃尼斯先生，你、你脸上流血了！”
埃尼斯：“唔......好像是刚才撞在方向盘上了......”
雪雉：“我找找纸巾！”

街道两旁，全是汐斯塔旧日海滨风情的店铺。
色彩夸张的遮阳伞，沾着沙砾的冲浪板，就像是从过去的海滩上摘取下来一片时空，做成标本，搬到了崭新的移动城市里。

诗怀雅：“这就是你说的汐斯塔最热闹的地方？”
埃尼斯：“那些反派......被我甩掉了吗？”
诗怀雅：“早都被甩掉了，正义的小英雄！来吧，我们找个地方坐下，聊聊你的车。”
诗怀雅：“旁边就有一家餐吧......咦，为什么没有店牌？”
拜松：“好久不见，诗怀雅小姐。听说您到了汐斯塔，但是负责接待的人没有找到您。”
诗怀雅：“嗯......？”
诗怀雅：“拜松先生这么着急来欢迎我，想必是要尽一下地主之谊了？”
拜松：“就不说客套话了，诗怀雅小姐，可以耽误您一点时间吗？”
拜松：“我需要和你谈谈。”



《你的耳朵长不长？ 行动前》

广播声：“......自1097年起，受日渐活跃的火山活动影响，汐斯塔自由邦在赫尔曼·道尔科斯市长的规划之下，启动了“搬迁项目”。”
广播声：“预计到1099年初，超过九成的汐斯塔市民将告别火山与海滩，在移动城市上开启新生活......”
卡车司机：“先说好小姑娘，你给的钱只够送你到下个中转站的，后面的路你还得自己想办法。”
低沉的少女：“嗯......我会的。”
卡车司机：“说得轻巧啊。像你这么大的孩子就敢一个人跑国外去，你知道荒地上有多危险吗？”
卡车司机：“为什么要去汐斯塔？瞒着家人去追喜欢的乐队？”
低沉的少女：“去找工作。”
卡车司机：“从哥伦比亚跑去汐斯塔工作，你简直像是与世隔绝了七十年。”
卡车司机：“早些时候那里确实算是个发财的好地方，听说在火山上随手抓一把土都能捡到黑曜石。”
卡车司机：“但现在要想找份工作过活，怎么都是哥伦比亚的机会多一点。”
低沉的少女：“大学毕业前，我签了一家建筑公司，实习期刚结束的时候，碰上了严重的工程事故。公司要找人顶罪，就把错误都推在我身上。”
低沉的少女：“履历上有了这个记录，我找不到别的工作，只能跟着一些小型拆迁队干活。他们使用源石炸药操作不当，我被误伤，感染了矿石病。”
低沉的少女：“本来想尽量留在移动城市里，可是交医疗保险的时候遇到了骗子，最后一点积蓄也没了。”
卡车司机：“......是够倒霉的。”
广播声：“深受矿石病的折磨？这无法阻挡你成为联邦的奠基人，边疆的开拓者！”
广播声：“拓荒队，为每一个属于哥伦比亚的孩子，提供追求繁荣富足未来的机会......”
低沉的少女：“我觉得自己是该换个地方生活了......爷爷说过，汐斯塔是个很美丽的地方。”
卡车司机：“好吧，小姑娘。祝你在新的地方运气会好点。”
低沉的少女：“我相信会的。”
广播声：“我迷失了我的方向♪”
广播声：“我迷失了我的路♪”

车载广播的声音变得怪异，音响的啸叫与雪花音代替了原本舒缓的歌谣。 
这辆货运卡车忽然脱了力，在荒野中缓缓停了下来。

卡车司机：“见鬼了，怎么回事？”
卡车司机：“......”
低沉的少女：“......”
雪雉：“老板，这个特价甜点可以再来一份吗？”
时髦的店主：“当然！或者你想不想尝尝别的口味？”
雪雉：“汐斯塔不愧是旅游胜地，物价和哥伦比亚完全不一样啊......”
雪雉：“这里的点心看起来都好精致，鸡尾酒看起来也好漂亮......”
时髦的店主：“当然，这些可都是我原创的，别的地方可吃不到。”
时髦的店主：“而且我们这的每一款鸡尾酒都有一段故事哦，像这个“肉豆蔻沙滩”......”
埃尼斯：“喂喂——”
埃尼斯：“坐在那边的那两位，他们也是朋友？”
雪雉：“嗯，大家都是龙门人，也是一家公司的同事，关系很好的。”
埃尼斯：“可是为什么，他们俩现在看起来像是随时会打起来一样......”
雪雉：“好朋友，也是会吵架的吧......”
拜松：“没想到诗怀雅局长会亲自来到这里。”
诗怀雅：“近卫局也是有年假的，合理地使用假期，这没什么问题吧？”
拜松：“诗怀雅小姐，我很清楚您来到这里的目的。”
拜松：“不得不说，在新地块建设和商业街改建工程的竞标名单上，见到您和您家族集团的名字，我很意外。”
埃尼斯：“咳咳咳咳咳——”
雪雉：“埃尼斯先生！您、您怎么了！”
埃尼斯：“不小心吓......不是，呛到了......”
诗怀雅：“嗯哼，我倒是早就听说了峯驰物流和汐斯塔的合作，你们也是看中了这片地块的位置，想要建设物流中心吧。欧厄尔呢？”
拜松：“现在是由我来全权负责这次的项目。”
拜松：“您可以理解为，我代表的“峯联贸易”是峯驰物流旗下的子公司，但完全不依赖峯驰物流的资源。”
诗怀雅：“完全不依赖家里的资源，还真是典型的富家子弟会说的话。所以，你这次也是骑自行车来的？”
拜松：“诗怀雅小姐，这样的场合，还请不要打趣......”
诗怀雅：“好啊，既然是商业会谈，我们就开门见山地说吧。”
诗怀雅：“这一次的建设项目很有前景，许多双眼睛都在盯着。我当然也很感兴趣。”
诗怀雅：“峯驰物流既然还没有与汐斯塔签订正式的合同，那我们还是处于公平的竞标关系。”
拜松：“既然如此，那么能否容我问问，您对于这块地区的建设规划是什么呢？”
诗怀雅：“这应该说是，商业机密？”
诗怀雅：“购物中心也好滑雪场也好，总之只要是能带来经济效益的投资，就有理由参与竞标吧。”
诗怀雅：“对了，刚来的路上看到这里有一些人工火山温泉？感觉还有点意思，不如就投资把这一片全部改成温泉度假村吧。”
拜松：“诗怀雅小姐，我认为我们现在谈论的是一件严肃的事情。”
拜松：“我知道，您的家族是龙门商业体系中不可或缺的一部分，您也为龙门的发展做出了不小的贡献。”
拜松：“可是新汐斯塔这一片城区的规划建设，不是一件单纯的商业行为，还要考虑到整座城市的长远发展，以及生活在这里的居民们的生计。”
拜松：“如果您只是抱着玩乐的心态，我建议您还是打消这样的念头......”
诗怀雅：“峯驰物流的拜松先生。”
诗怀雅：“如果你真的对自己的方案很有信心的话，在竞标会上堂堂正正赢过我就好，又何必提前来找我说这些？”
诗怀雅：“想要成规模地建立跨国贸易，峯驰物流的确是在做一件很有开创性的事。但是开创性也意味着风险。”
诗怀雅：“同样是用商业手段创造利益，你又何来信心能说自己的方式更正确呢？”
拜松：“看来我并不能说服您......如果您执意要继续这样无意义的竞争，我也只好尽力备战了。”
诗怀雅：“我当然是乐意奉陪的。离正式的竞标会还有一段时间，在此之前，我们就各凭手段吧。”
诗怀雅：“雪雉，你在看什么？”
雪雉：“诗怀雅小姐！我发现刚才那位先生开车送我们过来的时候，路程好像有些问题！这些路，怎么看也没有十公里呀......”
诗怀雅：“是吗，那家伙还真是贪心不足......欸，这张地图又是哪里来的？”
雪雉：“刚刚我说想要借张地图研究一下旅游路线，埃尼斯先生把这个给了我，说是汐斯塔搬迁后发行的纪念版地图......”
雪雉：“所以又收了我金券......”

一张皱巴巴的地图，上面画着几条令人摸不着头脑的路线，又在海洋和火山的位置画上了绘本风格的涂鸦。

诗怀雅：“可这不就是在城市入口就能免费领的地图吗？！”
雪雉：“（惊讶）”
诗怀雅：“这家伙......等下次再遇到他，非得好好教训他才行。”
埃尼斯：“哼哼♪”
放松的客人：“埃尼斯！心情这么好，你又忽悠刚来这里的客人的钱了？迟早有一天你会挨打的！”
埃尼斯：“我可没赚普通人的钱，谁让我今天遇到贵人了呢？”
埃尼斯：“听她和那位贸易公司的小哥大谈什么生意，指不定要在这里赚多少钱。这点小钱，我就代表汐斯塔市民先吃点回扣了。”
埃尼斯：“走咯！”
好奇的小女孩：“是这一张吗？”
好奇的小男孩：“好像不是，你看旁边那座山的形状，上面有三个山峰，照片上的这张只有两个，好像对不上......”
好奇的小男孩：“再找找吧。”
阿黛尔：“火山预警花......？我记得在妈妈的笔记里见到过这种植物。”
凯勒：“汐斯塔很早之前流传过相关传说，是一种会根据火山活动改变颜色的植物。卡提亚和玛格娜第一次来到这里的时候，曾经寻找过它。”
凯勒：“在有记录的汐斯塔火山的几次活动时，都传说有人在山坡上看到了大量开放的花朵。花的颜色和造型都很美丽，却是一种危险的预告。”
阿黛尔：“这种花后来就消失了吗？”
凯勒：“其实也只是传说罢了。没有找到这种植物存在过的证据，只靠这些口头讲述的故事也没法推断出什么。”
阿黛尔：“如果说有植物的生物状态和周围环境中源石活性有关的话，似乎也是合理的。”
阿黛尔：“要是能找到这种花的话，是不是就多了一种防范火山灾害的可能呢？”
凯勒：“或许吧。不过从来没有在别的地方听说过这种花的消息就是了。”
凯勒：“汐斯塔就是这样，也不知道是不是为了吸引游客编出的噱头，总是有各种各样的传说。”
凯勒：“在晴天出现的粉色的云，火山口白色的山崖......也总是有人信以为真，每年都有不少人为寻找这些传说中的景观来到汐斯塔。”
阿黛尔：“凯勒老师，我记得您和我父母就是在汐斯塔认识的？”
凯勒：“......嗯。”
阿黛尔：“我听他们说起过，他们当时来到汐斯塔，准备去火山上考察。结果就在城市里一家咖啡馆里，看到旁边的座位上有一个学生在写论文。”
阿黛尔：“他们发现那个学生恰巧也是地质学专业，就兴冲冲地拉着她一起去爬火山。”
凯勒：“我的专业还不是火山方面......那也是我第一次登上那座火山。风景很好看，我的论文也延期了。”
阿黛尔：“爸爸妈妈一直都很怀念那段时光。”
阿黛尔：“凯勒老师，可以再讲讲那时候的事吗？我想再了解一些他们曾经的故事......”
凯勒：“......”

学者移开了眼神，规整着手中厚重的文件。回忆的氛围似乎没能停留太久，又匆匆被繁复的现实冲淡。

凯勒：“......先专注于眼前的工作吧，现在不是闲聊的时候。”
卡恩：“凯勒教授。”
凯勒：“市政厅那边的会议结束了？”
卡恩：“民众反对搬离原海岸的声音越来越大，市政厅对准确预测火山爆发的时间很执着，要求我们为给出的预估时间做担保。”
卡恩：“我严正拒绝了，这是不可能也是不负责任的。我们尽力将预估时间做到精确，但科学观测不为政府的民意调查负责。”
凯勒：“有劳你帮我处理这些琐事，卡恩博士。”
卡恩：“不用客气，火山博物馆是你负责的项目，我答应过要帮你，是为了你能更好地专注在该做的事上。”
卡恩：“我相信这是对所有火山学者有意义的事，也希望——”
卡恩：“阿黛尔......？”
阿黛尔：“卡恩前辈！”
凯勒：“我都忘了，你们应该是认识的。”
卡恩：“......”
卡恩：“......当然。”
卡恩：“是你叫阿黛尔来的？”
凯勒：“博物馆的馆藏包括瑙曼夫妇的研究成果，汐斯塔火山爆发也是难得一遇的观测机会，出于尊重阿黛尔的意愿......”
卡恩：“但我还以为这点工作不至于再让一个病......虚弱的孩子加入。”
阿黛尔：“卡恩前辈，其实我也是在休假的时候顺便过来帮点忙，这些工作对我来说也不算是负担......”
凯勒：“卡恩说的也有道理，我确实不该忽视你的身体状态。你要多小心，阿黛尔。”
凯勒：“今天就先到这里吧。卡恩博士，可以麻烦你送阿黛尔回住所吗？”
卡恩：“......当然。”
时髦的店主：“辛苦啦，难得帮店里招来了客人。奖励你一杯鸡尾酒，尝尝。”
埃尼斯：“是又让我给你的原创饮料试毒吧......”
时髦的店主：“这次起名叫“棉花落日”，感觉怎么样？”
埃尼斯：“嗯......有种......非常创新的味道。”
时髦的店主：“真刻薄。”
时髦的店主：“对了，刚才的那个小姑娘，是你朋友？”
埃尼斯：“她......算了，我可不敢和她交朋友。”
时髦的店主：“唔，可惜。”
时髦的店主：“说起来，货运司机、信使、售票员，还有前阵子的游泳教练......这是你打的第几份工了？”
埃尼斯：“好歹也算是旅游季，得抓紧机会......”
时髦的店主：“这么急着用钱，是有了喜欢的女孩？”
时髦的店主：“要是零花钱不够用的话，也可以找我预支工资哦。”
埃尼斯：“我不——”
埃尼斯：“得了吧......看看这几个月店里的营收，还能管我的饭钱我就该庆幸了。您要真的有闲工夫，还是操心一下两个小家伙学校的住宿费吧。”
时髦的店主：“别小瞧我，这点困难和过去经历过的风浪比起来不算什么。”
埃尼斯：“你又要讲你年轻的时候在卡西米尔用摇滚乐引导居民反对领主，又在汐斯塔摇滚界叱咤风云，最终隐退在这里开了这家酒吧的故事了？”
时髦的店主：“哦，你记得很清楚嘛。”
埃尼斯：“我已经过了需要听睡前故事的年纪了......”
埃尼斯：“说起来，我准备和您商量件事来着。”
埃尼斯：“您看，这家店从去年开始生意就不怎么好，我听说，那边人工火山温泉的生意都还算不错，虽然要是......”
时髦的店主：“喂喂，又动什么歪心思呢？”
埃尼斯：“......”
时髦的店主：“年轻人，别太着急，你还没继承这家店呢，这里名义上的老板还是我。”
时髦的店主：“这家店是全汐斯塔最酷的鸡尾酒酒吧。从旧汐斯塔搬到新汐斯塔它都没有变过，我没理由因为几个月冷清点的生意就放弃它。”
埃尼斯：“这不是一段时间的事......市政厅的人已经来过了好几次，这整条街都可能被拆掉。”
时髦的店主：“但你还愿意帮隔壁店修招牌。我们店的招牌已经坏了不少天了，你怎么就不愿意去修一修呢？”
埃尼斯：“挂上牌子，这家店就有出路了吗......”
时髦的店主：“嘿，不要为还没有到来的麻烦苦恼，生活还远没有你想象的那么糟。”
时髦的店主：“心事别太重，去做你这个年纪该做的事吧。”
埃尼斯：“......等这段时间忙完了，我也想出去走走。”
时髦的店主：“好啊，哥伦比亚还是维多利亚？”
时髦的店主：“其实去再远一点的地方也完全可以，就像他一样。多去看看外面的大地，开阔一下眼界打磨一下思想才是更有价值的事。”
时髦的店主：“我早就想说了，你这个年纪的孩子，不用急着把精力花在太具体的事上。”
埃尼斯：“我的意思是......可能是，离开有点长的一段时间。”
时髦的店主：“欸，怎么回事？”
埃尼斯：“啊，之前搬东西的时候撞了一下，我以为不严重的。”
时髦的店主：“嗯，今年汐斯塔的夏天也有点太干燥了，还是要多吃点蔬菜和水果。需要我给你定制食谱吗？”
埃尼斯：“别总把我当小孩子......”
时髦的店主：“那就不要表现出一副需要人担心的样子。在照顾别人之前，先让自己看起来够可靠。”
埃尼斯：“......知道了，妈。”
阿黛尔：“卡恩前辈，谢谢您这么晚还送我。”
阿黛尔：“您的工作应该还很忙，剩下的路我自己可以回去的。”
卡恩：“我还是......”
阿黛尔：“抱歉卡恩前辈，能请您稍微大声一点吗？外面有些吵，我听不太清您说的话......”
卡恩：“......”
阿黛尔：“您是说担心我吗？没关系的，我基本可以适应现在的日常生活了。”
卡恩：“没想到会在汐斯塔再遇到你......最近还好吗？”
卡恩：“你的病......”
阿黛尔：“嗯......矿石病还是不可避免地在变严重，不过总体上已经控制住了。”
阿黛尔：“虽然日常生活里还是离不开助听器，考察的时候也需要额外的眼镜......但是已经能逐渐习惯了。对啦，我现在已经能熟练地读唇语了！”
卡恩：“......对于你这样年轻的孩子，这样的遭遇实在是不公平的。”
阿黛尔：“哪有什么公平不公平呢......”
阿黛尔：“我在罗德岛上，见过许多感染者。他们有的比我还要年轻，有的还是什么都不懂的小孩子，没有人知道自己的生命会停在哪里......”
阿黛尔：“至少现在，我有一个明确的理想，我的身体也还足以支撑我去做一点事，比起许多人，我已经足够幸运了。”
卡恩：“离送你去罗德岛，一转眼已经过去这么久了。我听说，你还在去火山上实地考察，甚至越来越频繁。”
卡恩：“这会让你......阿黛尔，这样的事很危险。”
阿黛尔：“罗德岛许多医生都和我说过，我还剩下多少时间，我也大概清楚......”
阿黛尔：“可是，没有做完的事还有那么多......我不能让父母的研究就这样结束，我也不想让它就这样结束。”
卡恩：“这不是你必须完成的事，你是一个......病人。”
阿黛尔：“可我也不知道，如果不做这些研究的话，我还能再做什么呢......”
阿黛尔：“卡恩前辈，其实我......很想他们......”
？？？：“可怜的孩子，难道生活里的枷锁还不够多吗？”
阿黛尔：“什么？我不觉得那是枷锁......”
卡恩：“阿黛尔，你说什么？”
阿黛尔：“我......欸？”
卡恩：“阿黛尔......我希望你知道，我曾跟在瑙曼博士身边很多年。”
卡恩：“瑙曼博士是我最敬重的导师。是她将我从那个偏远的小城带了出来，带我走上科研的道路。”
卡恩：“她改变了我的人生，如果不是遇见她，我现在大概还在浑浑噩噩地虚度时间吧。这份恩情，我无以为报。”
阿黛尔：“......我也听妈妈常常提起您，说您是她最欣赏的学生。”

卡恩顿了顿，仿佛下了极大的决心。

卡恩：“所以我绝对不能接受，他们的牺牲蒙上不明不白的阴影。”
阿黛尔：“卡恩前辈，这是什么意思，我不太明白......”

晚风徐徐，隐隐夹杂着木吉他的声音。
道路两旁的路灯星星点点亮了起来，模糊的光斑连缀成线，指向市中心的“火山”。在更远处，温泉氤氲的雾气升起，蒙住整片夜空。
阿黛尔揉了揉眼睛。

卡恩：“在瑙曼博士夫妇离世前的一年里，你应该没有见过他们吧。”
阿黛尔：“我记得，那段时间父母总是很忙，几乎都住在了大学的研究室里。我说想要去看望他们时，也是被各种理由拒绝了......”
阿黛尔：“您是说那段日子，发生了什么事情吗？”
卡恩：“我是一名科研学者，明白先入为主的猜测主导推断是不可取的，可我不得不怀疑......”
？？？：“喔哦，又是一个执着得令人头疼的家伙。”
阿黛尔：“什......？”
卡恩：“阿黛尔，我不信任凯勒......你也应该要警惕她。”
？？？：“我真是搞不明白，人为什么总是喜欢煞有介事地讨论自己从未见过的事物呢？为什么要假装自己拥有超越自己见识的智慧呢？”
阿黛尔：“卡恩前辈......应该是我的助听器出了一些故障，您刚才说的话我没太听清......”
卡恩：“......对不起，许久不见，是我情绪有些激动了。”
卡恩：“很晚了，你先回去休息吧。”
卡恩：“......再见。”
阿黛尔：“卡恩前辈，到底想说什么......”
？？？：“孩子，孩子？”
？？？：“咳咳，喂喂，听得到吗？”
阿黛尔：“谁在叫我吗？”
？？？：“你好？”



《你的耳朵长不长？ 行动后》

阿黛尔：“是谁在说话......？”
？？？：“我啊，是我。”
？？？：“唉，总觉得你应该已经习惯我在了，但想起来好像还从来没有这样对你说过话。不对，还是说过来着，唉，我已经忘了。”

像是一朵厚重的云从夜空里轻飘飘地落了下来——
浑身毛绒绒的生物，缓慢旋转着身体，现身在阿黛尔的眼前。
有一些轻巧，又有一些滑稽地落在了路边的信箱上。

阿黛尔：“啊——”
外形奇特的生物：“你好？晚上好？”
阿黛尔：“......小黑羊？”
外形奇特的生物：“你管我叫小黑羊？算了，也行吧。”
外形奇特的生物：“为什么这么惊讶？我们也算见过的，应该是见过的。”
阿黛尔：“抱歉，我以为，你......您是不会说话的......”
外形奇特的生物：“平时是不太会说话的。应该说，只有我会这样讲话，至于那些分身，他们大概是不太愿意和人交流吧。或者是还没有学会？”
外形奇特的生物：“算了，也不重要。现在我遇到了你，直接来找你说就好。”
阿黛尔：“您......知道我？”
外形奇特的生物：“该怎么说，我也算看着你长大的？”
外形奇特的生物：“不不不，我可没有偷窥别人的习惯。就是一种，简单且单纯的，陪伴。总之，我当然是对你有印象的。”
外形奇特的生物：“不知道在这里遇见你算不算巧合，但毕竟是个难得的机会。”
阿黛尔：“对不起......我好像有点弄不清状况......”
外形奇特的生物：“当然，我能理解，小小的人类总是有问不完的问题——不用着急，我都会回答的。”
外形奇特的生物：“来聊聊吧，现在有时间吗？我不太确定你这个年纪的孩子还用不用赶在某个时间点前回家。”
阿黛尔：“我已经不是小孩子了......！”
外形奇特的生物：“太好了，那就是说你有时间咯，想不想跟我去散散步？”
小女孩：“大水坑、大温泉，还有白白的烟。”
小男孩：“你画的不对！火山冒出来的是灰色的烟，汐斯塔可不是这个样子的。”
小女孩：“可是，那边已经不再是汐斯塔了呀。”
小女孩：“我们现在待的地方才是汐斯塔，大高楼那边，可都是白色的烟！”
小男孩：“这里是汐斯塔，可是以前的汐斯塔，也还是汐斯塔啊。”
小男孩：“唔，我知道了，就叫它老汐斯塔吧。”
小女孩：“现在的汐斯塔，应该是老汐斯塔的孩子。”
小女孩：“老汐斯塔就像爸爸一样，虽然现在离我们有点远......但总有一天会回来，还会给我们带礼物！”
埃尼斯：“你们要什么礼物？”
小男孩：“埃尼斯！”
小女孩：“打工结束了吗？”
埃尼斯：“嘘——小点声，哈莉已经睡着了。”
埃尼斯：“小家伙们，上次我和你们说什么来着？”
小男孩：“不要晚上乱跑，不可以去移动城市外的箱子地块......”
小女孩：“还有不可以在画纸之外的地方乱涂乱画......”
埃尼斯：“那我在餐厅后墙上看到的大作《赫尔曼是贝壳脑袋》，是谁画上去的？”
小男孩：“可是大人们都在这么说......”
埃尼斯：“嗯......实际上，大人们也不总是对的。所以我们三人的探险队才是有意义的，我们能发现他们发现不了的宝物。”
埃尼斯：“但是在那之前，明天把墙壁清理干净好不好？”
小男孩：“好吧......”
埃尼斯：“那看在你们承认错误的分上——”

少年伸出手，三枚精致的小土偶静静躺在手心，小巧精致，脸上的表情栩栩如生，和桌子上摆着的全家福中洋溢着笑容的脸庞一模一样。

埃尼斯：“这就是我们探险小分队新的信物了，一人一个！”
小女孩：“这是从哪来的？”
埃尼斯：“是我自己做的哦，我说过，我会魔法。”
埃尼斯：“唔......不喜欢？”
小女孩：“（黎博利，菲林，佩洛......）”
小女孩：“（为什么大家都不一样呢......）”
小男孩：“其实我更想要“D32钢战士”。”
埃尼斯：“不是说过，贵重的礼物还是要放在更有纪念意义的日子嘛。别着急，想要的东西都在未来等着你呢！”
埃尼斯：“好啦，该回房间去睡觉了。”
小男孩：“埃尼斯，我们什么时候才能回老汐斯塔呀？”
埃尼斯：“现在还不行哦。如果把它吵醒了，它会大发脾气——喷出很可怕的火！”
埃尼斯：“也许过段时间？等它心情好一点，不那么气汹汹的，我再带你们去找它？”
小男孩：“我也想像爸爸一样，成为登山探险家！”
埃尼斯：“我们比探险家还要厉害，我们有三个人，是个探险队。”
小男孩：“是探险队！埃尼斯，到时候带我们去挖“黑石头”！”
埃尼斯：“哎哎哎......不是说好了吗，不要随便说我去挖“黑石头”的事情！要帮我保守秘密啊。”
小女孩：“那，可以带我们去老汐斯塔的海滨乐园吗？”
埃尼斯：“可能到时候，海滨乐园已经变得破破烂烂的了......不过，我可以带你们去找别的游乐园呀。”
埃尼斯：“别的地方也有水上乐园的，爸爸寄来的照片上不是有吗？”
小男孩：“好！火山和水上乐园，我们都要去！埃尼斯要说话算数！”
埃尼斯：“说话算数！这是我们探险队成员之间的约定！”
拜松：“哥伦比亚合作商的货物都装运完毕，然后是莱塔尼亚那边的......”
拜松：“还得去确认一下博览会展会场地的分区规划......”
管家：“少爷，这么晚了，该休息了。您没必要对所有事情都亲力亲为。”
拜松：“我静不下来......”
拜松：“这里居民对物流中心建设的态度不算积极，希望通过举办这个跨国商品展览会，能多少改变一点大家的态度。”
拜松：“汐斯塔作为独立城邦，如果能利用好交通枢纽这个属性，城市的发展是大有可为的。”
管家：“您也应该知道，人们很难认识到自己在这样的变化中处在什么样的位置，大家担心的只是未知的新生活。”
拜松：“我当然能理解。我还记得，小时候跟着父亲从米诺斯搬走的时候，还大哭大闹过一次。”
拜松：“生活是有惯性的，接受改变从来都不容易......我也希望，能让大家开心一点。”
管家：“听说您今天还约见了诗怀雅小姐。”
拜松：“......嗯。”
拜松：“虽然没能达成什么共识，但是她的话又提醒了我一遍。”
拜松：“信使也好，商人也好，当你真的有能力，给别人的生活带来很大的影响的时候，就要认识到这份责任的沉重。”
管家：“少爷，其实在我看来，您似乎没有必要主动挑起这个担子。”
管家：“老爷是对您寄予厚望，但他从来没有要求过您过早地担起这么大的责任。”
拜松：“如果我永远只按他的期望做事，那我永远无法从他的荫蔽下走出来。”
拜松：“父亲非常重视在汐斯塔的这个项目。这或许是他离成立峯驰物流最初的理想最近的一次机会。”
拜松：“而且我理解，峯驰物流的根基毕竟在龙门，一举一动都会有商业联合会的桎梏。在汐斯塔子公司这件事上，父亲有他的难处......”
管家：“老爷常常和我说起，离您能完全接手他的工作，大概还有五年时间。在那之前，他可以慢慢准备去雷姆必拓的退休计划了。”
管家：“现在看来，他恐怕等不到那个时候就要被您早早取代了。”
拜松：“你就不要打趣我了......”
拜松：“不过父亲能早日退休，多去陪陪母亲休养也是好事。”
拜松：“谢谢你巴特勒，不过不用担心我，趁现在我还有干劲，抓紧把任务做完吧。”
诗怀雅：“怎么样？玩得还开心吗？”
雪雉：“尝了好多这里的当地美食，还有这里的人工温泉，听说和过去的火山温泉的功效是一模一样的，真的很舒服！”
雪雉：“虽然没有见到传说中的黑曜石音乐节，但是也能感受到这里热情的氛围，玩得很开心！”
诗怀雅：“不错嘛，看来新汐斯塔也确实是一个很有商业潜力的地方。”
诗怀雅：“说起来，你今天在外面，有没有感觉到有人在盯着你？”
雪雉：“盯着我......？”
诗怀雅：“别紧张，我就是随便问问。”
诗怀雅：“要求一个普通人有反跟踪的意识确实不太合理啊......”
雪雉：“诗怀雅小姐，这次来到汐斯塔，是带着什么秘密任务吗......？”
诗怀雅：“任务？什么任务？不是都说了，我就是简简单单来度假的呀。”
雪雉：“我和近卫局接触不多，但是听说过一些诗怀雅小姐的故事，也听说过诗怀雅小姐加入近卫局的动机，还有......”
雪雉：“还有您的家族......我大概能够想象，您做出这个决定有多么困难。”
诗怀雅：“早知道就不该在面对记者的时候提这件事的......”
诗怀雅：“说来说去还是那一回事，真不知道小时候被恐怖分子绑架过有什么好骄傲的。”
雪雉：“我还听说，在陈警司离开后的两年里，近卫局一直都是诗怀雅小姐在把控局面。”
雪雉：“所以我不太明白，为什么现在诗怀雅小姐会以家族集团投资人的身份来到汐斯塔呢？”
雪雉：“而且......今天跟踪我们的那几个人，好像也是龙门人吧......”
诗怀雅：“......还真是被问住了。”
诗怀雅：“雪雉，你觉得，龙门是一个好地方吗？”
雪雉：“唔......龙门是我的老家。”
雪雉：“从当初离开龙门去哥伦比亚求学，再到回到龙门的这几年，这座城市的变化历历在目。”
雪雉：“该怎么说呢，看到那些每天都在新起的坚固的高楼大厦，作为一个工程学研究者，还是会感到十分欣慰的吧。”
诗怀雅：“是很坚固，只是有些......太过坚固了。”
诗怀雅：“高楼大厦遮天蔽日，新生的事物就很难获得发展所必要的阳光与养分了。”
雪雉：“诗怀雅小姐，您是指......”
诗怀雅：“算了，就当我胡言乱语吧。”
诗怀雅：“刚才和你说的话，不要和别人提哦。”

好像是走了很远的一段路。
庞大的生物在前面默不作声地走着，它慢吞吞地向前挪动。阿黛尔跟在它的后面，时不时揉揉眼睛。
一步，两步，阿黛尔踩着自己的影子前行，身边的路人对这突然出现的庞然大物却都视若无睹......这真的不是梦吗？

外形奇特的生物：“孩子，你在看什么？”
阿黛尔：“没、没什么......”
阿黛尔：“不过，我们不是散步吗？我们......要去哪里？”
外形奇特的生物：“别着急，就快到了。”
外形奇特的生物：“抬头，你看看那边？”

一只、两只、三只......路灯下，一只小兽停下脚步，安静地抬起头。
月光下，毛绒绒的生物们在未建成地块跃动、滚动。
四只、五只、六只......
烂漫的灯光中，绒毛像是飞絮，飘散在空中。
又像是星火，被吹落在这个无人知晓的夏夜。
七只、八只、九只......
它们列队整齐，跳过箱子，用蹄印在铁皮上留下涂鸦......

阿黛尔：“这些，都是小黑羊吗......？”
阿黛尔：“小黑......不对，大黑羊先生......”
阿黛尔：“请问......”
外形奇特的生物：“哦，还没有自我介绍过。”
外形奇特的生物：“不用客气，虽然我比你大很多，但是你可以直接叫我的名字。就叫我多利吧。”
阿黛尔：“多利先生......”
阿黛尔：“小时候，我听过的一些童话故事里，都说人快去世的时候，会看到一些奇怪的东西......”
多利：“嗯？有这回事吗？真不明白现在那些大人都在给孩子们讲些什么没品味的童话故事。”
多利：“放心孩子，现在还不到时候。”
多利：“最近过得怎么样？嗯......或许不该这么问，可怜的孩子，看得出你过得并不太好，至少不是很健康。”
多利：“但这实在是没什么办法的事......我为你感到惋惜。”
阿黛尔：“妈妈说，陪在我身边的这些小羊是她送给我的礼物，是她请求您留在我身边的吗？”
阿黛尔：“多利先生......您认识我的父亲母亲吗？”
多利：“这些小家伙，解释起来有些复杂。你就当作是我的分身就好。”
多利：“不过他们每一只都与这个世界有特殊的联系，性格也不太一样。他们愿意跟在你身边，至少说明你是一个受欢迎的孩子。”
多利：“至于你的爸爸妈妈，那当然是认识的。”
多利：“我记得很清楚，来自莱塔尼亚的那对年轻人，孜孜不倦地想要征服世界上的每一座火山。”
多利：“不得不说，就人类而言，想要在世界范围内达成“每一个”的目标，都是愚蠢的。”
多利：“但是他们的目标是火山，这就不一样了，是非常有品味的理想。”
多利：“很固执，但也很聪明，并且非常有审美！尤其是你的母亲，她是我见过的少有的有智慧的人。”
阿黛尔：“那他们离去的时候......您也在他们身边吗？”
多利：“唉，这可真是不能轻易提起的沉重话题......”
多利：“我还记得，那的确是意料之外的事，没人知道火山会在那时爆发。话说回来，渺小的人类又怎么能真的研究透关于世界的一切呢？”
阿黛尔：“您也会为他们感到遗憾吗......”
多利：“谢天谢地，你没有问我“为什么没有救下他们”这样的问题。”
多利：“当然。我很喜欢火山，在沸腾的岩浆里冲浪是这世界上第二快乐的事。”
多利：“但是火山也夺走了我的两位好朋友的生命，这是近些年来发生的第十一糟糕的事。”
多利：“我们当然都想要避免一些糟糕的事情发生。但我其实没有看上去那么神通广大，能做到的事也没有那么多。”
多利：“不过你要是真的很难过的话，也可以揉一揉我的毛。一般来讲，这样对于缓解坏心情很有用。”
阿黛尔：“谢谢您......”
多利：“总之，孩子。”
多利：“一切过去的事都不会真的过去，它们总会换一种方式陪在你的身边。”

迎面吹来的海风稍有暖意，一人一兽坐在海岸边，静静听着海浪声响。
毛绒绒的兽群安静地进行着自己的游戏，在集装箱和攀爬架上来回跳跃，时而发出惬意的哼叫。
一只小兽努力想要跟着眼前的队伍爬上箱子，但屡屡失败。

外形小巧的生物：“（沮丧的叫声）”
多利：“抱歉，我已经太久没有这样和你们人类坐下来慢慢聊天了。我的语言有点匮乏。所以我还是尽量省去一些客套话。”
多利：“比起那些一眼能看到答案的问题，我更想问你——小家伙，你现在过得开心吗？”
阿黛尔：“我......我在努力完成爸爸妈妈的研究。虽然很辛苦，但我相信自己现在的生活很有意义。”
多利：“也就是说，你现在还是不开心的。”
阿黛尔：“......”
多利：“难得在汐斯塔碰见你，我们来做一笔交易吧。”
多利：“不对，我想想，在你们的语言里，“交易”这个词是这么用的吗？还是说应该用一个亲切一点的词来着......对了，是“游戏”。”
多利：“简而言之，我想让你帮我找来几样东西，应该是我落在汐斯塔的。算是某种藏宝游戏？”
阿黛尔：“如果您需要帮助的话......您丢的是什么东西？”
多利：“我想想。是北风，种子，皮毛。”
阿黛尔：“这......都是什么啊？”
多利：“提前揭晓谜底哪还能算是游戏呢？不要急于追问答案，要多去感受。”
多利：“当然，不会白白辛苦你的。等你把这几样东西找齐的时候，我也会给你相应的报酬。”
多利：“唔......就是你一直在找的东西，怎么样？”
阿黛尔：“我要找的东西？”

“所以我绝对不能接受，他们的牺牲蒙上不明不白的阴影。”

多利：“所以就是这样，北风，种子，皮毛，就有劳你帮我找齐了。”



《小蓝孩 行动前》

广播声：“早上好亲爱的汐斯塔居民们，今天是1099年8月16日。”
广播声：“空气湿度75%，能见度18公里，风向南西南。”
广播声：“距离预计的火山爆发时间，还有十五天......”
广播声：“虽然是个难得的好天气，但还是需要再次提醒大家，不要随意靠近移动城市外的海岸戏水。”
广播声：“要时刻记得，看似平静的海面下还有看不见的暗礁和暗流，就和平静生活里数不清的麻烦一样不是吗？”
广播声：“好了，在这个阳光明媚的清晨，各位的心情怎么样呢？让我们用一首剩骨头乐队的《Life Always Goes On》迎来美好的新的一天吧！”
广播声：“早上七点，我被拽离梦乡，梦中我还在与追求的人拥吻♪”
广播声：“睁开眼看到的还是让人厌倦的景象，太阳和麻烦事一起找上我♪”
时髦的店主：“让我看看今天拜访这家小店的第一位客人......哦，真是不出意料。”
时髦的店主：“这么阳光明媚的早晨，就没有比那个火山快要爆发更好的消息吗？”
疲惫的政府职员：“哈莉太太，如果您能适当放下一些执念的话，我带来的也是好消息。”
哈莉：“不要这么叫我，我还没有老到被你当长辈的年纪。”
哈莉：“看在今天好天气的分上，科斯达，我可以给你几分钟的时间——你这次带来的又是什么说辞？”
科斯达：“就业补贴和免税......？”
哈莉：“得了吧。”
哈莉：“那能不能先说说，我们搬去市中心以后，能就什么业？”
科斯达：“总不会比等在这条没有游客来的商业街更糟。”
科斯达：“哈莉女士，我想我必须要提醒您的是，这条街上不止您一户居民......也不是每个人都不愿意在这份意向书上签字。”
哈莉：“很好，那同样的，也就不会只有我来骂你了。”
哈莉：“给市政厅一个建议，你们最好还是弄清楚住在这里的人们最想要的是什么。”
哈莉：“当初赫尔曼告诉我们，这要命的火山马上就要爆发了，结果怎么样呢？两年了，火山还在那里，但汐斯塔的每个人都被折腾得够呛。”
哈莉：“哦，当然，像你这种在市政厅找到了体面工作的人除外。”
哈莉：“这家“纯白火山”不只是一间房子，还是我和三个孩子的家。”
哈莉：“我们已经因为火山搬过一次家了，赫尔曼休想让我们再搬一次。尤其是我不确定他在每一次要求我们搬家的时候是否清醒。”
科斯达：“哈莉女士，这不是某个人的家——”
广播声：“我要让你知道，这是我的地盘，我的生活♪”
广播声：“不要告诉我该怎么做，再说一句就干掉你，干掉你♪”
哈莉：“多棒的音乐，我喜欢这个歌词。”
科斯达：“......”
哈莉：“好啦，科斯达。噢，应该叫“尊敬的市政厅老爷”，请回吧。”
伯德：“冒昧打扰，请问......你们这里还招驻店歌手吗？”
阿黛尔：“大家现在看到的橱窗里的生物，就是“汐斯塔火山源石虫”。”
阿黛尔：“这种源石虫长时间生活在火山环境中，外形和习性都已与其他地区的源石虫有了显著差异，生物学家将它们当作特殊种类来研究。”
阿黛尔：“很神奇的是，这些源石虫虽然离开了火山，生活在博物馆的恒温箱中，但它们休眠与活动的规律，还是符合汐斯塔火山能量的起落。”
阿黛尔：“这正是生物与生态环境相互影响、相互依赖的表现......”
诗怀雅：“不错嘛，艾雅法拉。”
阿黛尔：“啊......诗怀雅小姐！你是来汐斯塔度假的吗？”
诗怀雅：“算是吧。好不容易有了假期，当然要来尽情享受夏天啊。”
诗怀雅：“你呢？我好像还是头一回见到你作为研究员的一面。”
阿黛尔：“我只是来协助整理博物馆的资料啦......”
诗怀雅：“但游客们听得都很认真啊，还有人在记笔记呢。而且，我也有问题想问一下你。”
诗怀雅：“艾雅法拉，你愿不愿意再给我也讲讲这些展品呢？”
阿黛尔：“好奇怪啊，比起这些地质展品，诗怀雅小姐好像更关心博物馆周边的地价呢......”
多利：“地价？”
阿黛尔：“多利先生？你怎么会......”
多利：“不要那么吃惊嘛，这个房子里有好多火山的图画，我就来看看。”
多利：“所以，地价是什么呢？”
阿黛尔：“......就是土地的价格。”
阿黛尔：“一般来说，越热闹景气的地方，地价也就越高。”
多利：“很有意思，人类竟然还会给土地标上价格。”
多利：“那火山口一定是最昂贵的。”
阿黛尔：“啊......不是这样的。不过多利先生，这里这么多人，你就这样现身，真的没关系吗？”
多利：“哦，我明白你在担心什么。让我来打消你的疑虑。”

多利摇晃着身子，轻巧地一跃，稳稳地站在了......诗怀雅的头上。

阿黛尔：“诗、诗怀雅小姐！”
诗怀雅：“嗯？怎么了。”
诗怀雅：“怎么用一副那么惊讶的表情看着我？”
阿黛尔：“呃，没事，你的帽子有点歪了。我帮你扶正！”
多利：“你看，她完全没有察觉。”
多利：“是不是很神奇？”
阿黛尔：“（小声）多利先生！随便站在别人头上是很不礼貌的！”
多利：“我明白，我明白......和你们人类相处就是有这么多条条框框的东西。”
多利：“所以，为了避免不必要的麻烦，只有我感兴趣的人，才能感受到我的存在。”
多利：“时候不早了，孩子，我先走了。别忘记了我们的约定。”
诗怀雅：“艾雅法拉，艾雅法拉？小艾雅！”
阿黛尔：“欸！诗怀雅小姐，不好意思......我刚才走神了。”
阿黛尔：“小艾雅是......？”
诗怀雅：“是我忽然想到的昵称。”
诗怀雅：“既然都来到汐斯塔了，记得给自己一点放松的时间。等你休息的时候可以来找我，我们可以一起去泡温泉！”
信使：“博物馆，博物馆的信到了——”
信使：“有人吗——？”
阿黛尔：“您好？”
信使：“请问是博物馆的负责人吗？博物馆的包裹，麻烦签收一下。”
阿黛尔：“嗯，好。”
阿黛尔：“寄件地址是莱塔尼亚......威廉大学......是凯勒老师找来的资料啊。”
阿黛尔：“......咦？”

货箱里装满了各式文件和标本，其中混入了一封信件。
信封不知为何缺失了一半，露出里面的照片来。而信封边缘处的轮廓就像是被......啃掉了一样。

阿黛尔：“照片拍的是......乌纳火山？”
阿黛尔：“......信使先生，请等一下——！”
信使：“这位小姐，我不太明白您的意思......”
信使：“这封信确实是从莱塔尼亚寄来的。收信地址也确实是这里，有什么问题吗？”
阿黛尔：“对不起，我只是想找您确认一下，这封信的寄件人信息。还有，这封信是什么时候，从哪里寄来的......？”
阿黛尔：“抱歉打扰您了，但这对我真的很重要——”
信使：“就算您这么说......寄信人的信息不该都写在信封上了吗？”
阿黛尔：“这......”
信使：“啊，想起来了，寄到这里的东西里是有一封信封损坏的信件来着。”
信使：“本来该送这批信的信使昨天临时请假了，信送到我手里的时候就已经是这个样子了，我看信封上写着“火山”，也只能送来这里了。”
信使：“要是信上没写明白寄件人的信息，那我也不清楚了......”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“抱歉，打扰您了......”

“最近还好吗？我在这里很不错。”
“许久不见，我很想你。”
“火山很壮观，山顶的风很大。”
“爱你的父亲”

照片的背后，用歪歪扭扭的字迹写着这样几行字，像是戴着厚重的手套再握着笔写下的，很难辨认出笔者的笔锋习惯。
墨迹看上去已经老旧，信件一路上颠沛流离，信封和照片都微微发黄。

卡恩：“阿黛尔，你在找什么？”
阿黛尔：“卡恩前辈！博物馆的研究资料里，有我父亲的笔记吗？”
卡恩：“你说卡提亚教授的笔记？关于什么课题的？”
阿黛尔：“只要是他手写的笔记，什么都可以！”
卡恩：“这......”
卡恩：“我看看......凯勒是把一些威廉大学的研究资料放在这里了，但卡提亚教授原本研究的方向还是源石技艺，和火山的关联相对少一些......”
卡恩：“《火山植物图鉴》《火山运动中源石能量转换》《火山爆发数据模型》......这些都是玛格娜教授的笔记吧。”
阿黛尔：“等一下，这本《火山爆发数据模型》好像不是妈妈的......？”

匆匆打开笔记，却发现其中只是一些论文和数据公式的影印。笔记本的最后，似乎有几页纸被撕掉的痕迹。

阿黛尔：“这本笔记，我好像没有见过。”
卡恩：“奇怪，我怎么也没有印象......火山爆发时的源石能量，倒的确像是火山学和卡提亚教授专业的交叉领域。”
卡恩：“阿黛尔，你到底在找什么？是有很要紧的事吗？”
阿黛尔：“卡恩前辈......您觉得，一封信，如果因为一些......呃，耽误，会不会......很多年后才寄到呢？”
卡恩：“要是跨国寄送，信件遗失的概率倒是不低，可要说迟很多年送到......”
阿黛尔：“我......”
阿黛尔：“这两天......发生了很多奇怪的事，可是我还是觉得......如果是从莱塔尼亚寄往“火山”的话......”
阿黛尔：“应该是我多想了......”
卡恩：“唉......”
卡恩：“每天把自己关在房间里也会闷坏的，如果觉得自己已经开始胡思乱想的话，还是出去走走吧。正好我有件事需要你帮忙。”
卡恩：“你知道黑曜石吗？”
阿黛尔：“是火山产出的矿石吗？”
卡恩：“是。黑曜石矿业曾经一度是汐斯塔的主要经济来源，后来考虑到过度开采对环境的破坏，好多年前就已经禁止开采了。”
卡恩：“汐斯塔在搬迁的时候没有顾上采集样本，如果能找到这两年内从火山开采的黑曜石，或许能让预测的火山爆发时间更准确一点。”
卡恩：“虽然这项工作除了堵住那些聒噪的市政厅的人的嘴之外也没有什么实际意义就是了，但是怎么说，毕竟拿的是这笔投资对吧......”
阿黛尔：“可是现在应该也不能再靠近火山去收集黑曜石样本了吧？”
卡恩：“所以我们需要一些特殊渠道。”
阿黛尔：“特殊渠道？”
卡恩：“之前也尝试过，但那位怪人着实不太好打交道。”
卡恩：“所以这件事需要一点你的帮助......”
阿黛尔：“您好，请问是......”
慵懒的声音：“欢迎光临黑曜石火山温泉旅馆......”
慵懒的声音：“用餐、住店还是泡澡？价目表就在那，如果开业活动的广告还没摘的话，就按上面的折扣自己算价钱，把钱放在柜台上就可以进去了。”
阿黛尔：“这家温泉旅馆......看起来好漂亮呀！”
阿黛尔：“对了，这家温泉旅馆为什么起名叫黑曜石呢？”
激动起来的男性：“因为黑曜石就是汐斯塔的灵魂！”
阿黛尔：“这是......为什么呀......”
激动的男性：“你仔细瞧瞧，坚实细腻的手感，光泽温润的颜色，只要你认真观察它，你就会被这种罕见的美俘获！”
激动的男性：“而且每一颗黑曜石的美都是独一无二的——懂不懂独一无二的意义？”
激动的男性：“这是自然的珍宝，火山的结晶！”
激动的男性：“说了这么多，你也对黑曜石感兴趣？”
阿黛尔：“对......！我很感兴趣！”
激动的男性：“太好了！只有最低俗的庸人才会将黑曜石视为商品。来看看我的收藏吧，不用客气！让我想想，先从这边开始介绍吧！”
阿黛尔：“非常感谢您的讲解......”
阿黛尔：“我是想问问您，既然您有这么多的收藏，那是不是也有可以出售的黑曜石呢......？”
慵懒的男性：“嗯？”
慵懒的男性：“不，不行。一个都不行。”
慵懒的男性：“这是收藏品，收藏品的概念懂吗？”
慵懒的男性：“收藏品就是放在真正能欣赏它的美的人家里，不是用来售卖的。”
慵懒的男性：“什么啊，原来你也是庸人啊......哼，那或许我们没什么好说的了。”
阿黛尔：“我......”
卡恩：“够了，佩利佩。”
阿黛尔：“卡恩前辈？”
卡恩：“没事，我来和他说吧。”
佩利佩：“又是你......抱歉两位，本店今日的营业结束了，请出去吧。”
卡恩：“讲点理吧，佩利佩。”
卡恩：“汐斯塔好多年前就禁止了黑曜石开采，但你还知道多少私下采购黑曜石的渠道，我们都有数。”
卡恩：“火山研究需要的黑曜石并不多，我对于你那些精致的装饰品也不感兴趣，只要一点在这两年内从那座火山里挖出来的就好。”
卡恩：“就当是为汐斯塔做件好事，求你了，正常一点吧。”
佩利佩：“没什么好谈的。不用你来教我怎么做一个汐斯塔人。”
阿黛尔：“卡恩前辈，抱歉，我没能......”
卡恩：“......没事，走吧。”
佩利佩：“喂，那边的小姑娘，等等。”
佩利佩：“我看你比那个眼镜呆子好沟通多了。”
阿黛尔：“您......改变主意了？”
佩利佩：“不，我的这些宝贝是不能卖人的，但我碰巧还真知道一个进货的渠道......”
阿黛尔：“谢谢您！”
佩利佩：“不要说是我说的哦。”
阿黛尔：“嗯！”
迷路的生物：“......”

阿黛尔兴冲冲地迈开步，却被一个突然出现的生物拦住去路。
眼前这只小黑羊正咀嚼着一块老旧的汐斯塔路牌，慢悠悠地准备走出店外。
一步、两步、三步，它的脚步突然放慢了下来，目光落在温泉酒店门外的店牌上。随即张开嘴，咬下了地址一栏，继续慢悠悠地走远了。

阿黛尔：“欸，你怎么在吃路牌和地址......？”
阿黛尔：“地址？是不是也是你吃了信封上的地址？”



《小蓝孩 行动后》

小男孩：“今天去哪里玩呢？我们已经被禁止在温泉店里游泳了......多叫几个人去箱子地块捉迷藏怎么样？”
小女孩：“埃尼斯说了不让我们去海边。我还想再去火山博物馆看看，上次还没找到爸爸呢。”
小男孩：“别找了，找不到的......对了，埃尼斯今天在哪里打工？”
小女孩：“今天是星期三，下午三点，应该在帮汤姆爷爷看店。”
小男孩&小女孩：“冷饮店！”
小男孩：“我要巧克力味的。”
小女孩：“我要草莓味的。”
埃尼斯：“好，好。”
小男孩：“等一下，汤姆爷爷今天是不是做了新口味？蛋糕味的冰淇淋是什么味道？可以多给我们一个尝尝吗？”
埃尼斯：“汤姆爷爷说过，每个小孩子每天只有一个球的份额。”
小男孩：“但你从来不吃冰淇淋的，可以把你的那一份让给我们吗？”
小女孩：“不要这样，埃尼斯也很辛苦......”
埃尼斯：“不不，我可不算小孩子了。”
小女孩：“但是今天天气很热，冰淇淋化得要更快一点，吃到嘴里就不满一个了，这不公平。”
埃尼斯：“是啊，怎么办呢？”
埃尼斯：“今天天气很热，蛋糕味的冰淇淋看起来也很好吃对不对？”
小男孩&小女孩：“（眼巴巴）”
埃尼斯：“嗯......如果你们保证在晚饭前回家并且帮哈莉摆好餐具的话，我就瞒着汤姆爷爷多给你们一个怎么样？”
小男孩&小女孩：“好——”
埃尼斯：“每次都这么说，希望你们吃晚饭的时候能藏好一点啊......”

一个蛋筒冰淇淋慢悠悠地在小女孩的眼前飘过。小女孩愣了神，勺子里好大一块冰淇淋，在烈日下融化了。
草莓味的冰淇淋滴落在地面上，留下一摊水迹。不见身形的生物踩了上去，显现了它的脚印。

小女孩：“......咦？”
小女孩：“刚才好像有一只冰淇淋跑走了。”
小男孩：“冰淇淋跑了？”
小女孩：“好像也是草莓味的。”
小男孩：“如果抓到它的话是不是可以多吃一个球了？”
伯德：“我也可以要一份冰淇淋吗？”
埃尼斯：“三金券。”
伯德：“咦，我不能免费领吗？真可惜。”
埃尼斯：“别开玩笑了女士，这里还是要做生意的。”
伯德：“那请给我咖啡味的。”
埃尼斯：“谢谢惠顾。”
埃尼斯：“这个时候还有外国游客来汐斯塔，真稀奇。”
伯德：“可能是你低估了这里的魅力。”
伯德：“你为什么没有在享受这个夏日呢？在我的家乡，像你这个年纪的孩子都应该在大街小巷疯跑。”
伯德：“当一个受欢迎的好哥哥不容易吧。”
埃尼斯：“生活所迫。”
伯德：“你会什么乐器吗？”
埃尼斯：“乐器？我连歌唱课都没有上过......”
埃尼斯：“拇指琴......算吗？”
伯德：“唔......我觉得你的气质，会很适合萨克斯。”
埃尼斯：“哈哈，听起来不像是我的经济能力承担得起的乐器啊。”
伯德：“我今天心情不错，因为找到了一份新工作。如果我请你一杯的话，可以再多和我聊聊吗？”
埃尼斯：“抱歉，时间到了，我要去做下一份工作了。”
埃尼斯：“要是下次还想一起聊天的话，就来我家的店吧。”
香薰店店主：“你的意思是说，物流中心可以帮我把商品卖到国外去？”
拜松：“不仅如此，以后您想要购买什么物品都会更方便一点。比如说，您要制作香薰，可以直接从原产地买到最新鲜的原料。”
香薰店店主：“嗯......听起来还挺不错的。”
拜松：“所以您愿意接受搬迁吗？还有之后的民意调查里，能不能请您投票支持峯驰物流呢？”
香薰店店主：“好啊。”
拜松：“真、真的吗？！”
香薰店店主：“反正我本来就打算搬去市中心住了，但以后要是能更容易买到维多利亚的时装，听起来还是挺有吸引力的。”
拜松：“多谢您的支持！我就先不打扰您了。”
香薰店店主：“哎哎，别着急走嘛。要不要了解一下这里的香薰？”
香薰店店主：“我来给你推荐几款，一定适合你这样可爱的男孩子！”
拜松：“好、好的......”
大帝：“嘿，小子。”
拜松：“大帝先生？！您也是来度假的吗？”
大帝：“度假是一种心态，我每一天都在度假。但是谁会在这样一个夏天待在平时待的地方？”
大帝：“不，这是次要的。我来这里是要拿回我自己的东西！”
大帝：“那几个不知好歹的羊崽子偷了我珍藏的专辑！是我第一次在黑曜石音乐节演出夺得当年金奖的专辑！编号000001的专辑！”
大帝：“我承认多利是为数不多能和我在音乐上聊得来的存在，但我一定要严厉指责他把自己的分身扔得满世界都是的行为！”
大帝：“难道他认为那些羊崽子和我的音乐一样能带给人灵魂的升华吗？”
拜松：“您说什么，多利是谁......？”
大帝：“唉，算了，不重要。这是一种你们无法理解的更高级的冲突——说回你吧，你在这里做什么？”
大帝：“你身上是什么味道？闻起来像是在萨尔贡雨林的泥浆涮了三圈后又摔倒在了鸡尾酒派对的香槟塔里。”
拜松：“有这么糟糕吗......”
拜松：“峯驰物流想要承包这一片商业街的改建项目，但是现在遇到了一些竞争对手。”
大帝：“哦，这就是你们的抢地盘游戏。”
大帝：“欧厄尔呢？该不会是那个老头把工作都甩给你后自己去度假了吧。”
拜松：“也不能这样讲......”
大帝：“都可以，祝你好运，小子。最好能趁他不注意把他手里的股份都抢过来，给他一点夏日惊喜！”
大帝：“这样，说不定下次派对我就能和他也有点共同话题聊聊了。”
大帝：“哦，聊天停止！我刚刚好像看到了——嘿！两个眼睛没聚焦的羊崽子，还我专辑！！”
拜松：“羊......什么？”
阿黛尔：“（刚才那只小黑羊还在这里吗？）”
阿黛尔：“（它那么慢，应该没有走多远......）”
阿黛尔：“欸？那边的老路标也......”
阿黛尔：“......肯定就是你啃掉了信封上的地址栏吧？”

毛绒绒的生物沿着街道，一个接一个地把路牌吃掉了。

阿黛尔：“小黑羊......等一等......！”
阿黛尔：“那张寄到博物馆的照片的信封是不是也是你吃的？”
阿黛尔：“小黑羊——！”

街上的行人回过头来，有些诧异地看着这位追赶着空气、急切地呼喊着的人。
她跌跌撞撞，甚至有些顾不上仪态。

阿黛尔：“小黑羊——等一等！”
埃尼斯：“这批东西终于送完了......果然不能随意找人顶班，送错了多少东西，我还给了他不少顶班费呢......唉，下一个地方是......”
埃尼斯：“嗯？信封上的地址栏怎么都没了？......有人撕掉了？”
埃尼斯：“什么动静？”
埃尼斯：“哎，地址栏呢？刚刚不是还有吗，怎么出去了一趟全都没了？！”
埃尼斯：“还好终端上还有记录，但......这也太麻烦了吧！”
埃尼斯：“我怎么这么倒霉啊......！”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“算了......先都搬出来，一个一个核对吧......下一份工换班的时间也快到了，我得抓紧......”
埃尼斯：“跑起来吧......埃尼斯，跑起来吧，加油，你得赚够了钱，你才能......”
埃尼斯：“呼......你才能照顾好你的弟弟妹妹......！”
埃尼斯：“......！”
埃尼斯：“呃，小姑娘，小姑娘！我们要撞到了！东西太重了，我停不下来——！”
埃尼斯：“喂！”
埃尼斯：“啊啊——！”
阿黛尔：“呃——”
埃尼斯：“咳咳......嘶......我的腿......！”
埃尼斯：“小姑娘！你还好吗？”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“你还好吗？小姑娘，喂，醒醒，醒醒！”
埃尼斯：“......医、医生......”
埃尼斯：“有医生吗？！”
严肃的声音：“埃尼斯，先说好，你到底准备什么时候去接受正规治疗？”
低沉的声音：“我......等这一阵忙完，我会跟你去那个罗德岛，现在家里的人还离不开我......”
严肃的声音：“帮病人隐瞒身份不是一个医生应该做的事，我理解你的困难，但是为自己的生命负责，才是为你的家人负责，明白吗？”
低沉的声音：“我大概知道该怎么做......”
低沉的声音：“锡兰医生......所有的矿石病人，最后都会死的，是吗......？”
严肃的声音：“......是的，要是忽视时间跨度，我们每个人的生命都是有终点的。但是对于矿石病人来说，这样的终点要更清晰可见一点。”
低沉的声音：“那......得了矿石病的人最后会变成什么样？”
严肃的声音：“根据病灶位置的不同，病人在矿石病晚期表现出的并发症也有所不同。”
严肃的声音：“像你送来的这个女孩，矿石病导致了她的听力恶化......如果没有助听器，她基本上听不到声音。”
严肃的声音：“虽然不愿意这样说，但是你的源石结晶位置离心脏很近，要是控制不当的话，是会直接危及生命的。”
低沉的声音：“......哈哈，也就是说，我在去世之前，至少还能保证生命完整啊。”
严肃的声音：“你再说这样的话，我现在就押送你去罗德岛。”
低沉的声音：“开玩笑开玩笑......谢谢你，锡兰医生。”
低沉的声音：“......这些是我的药钱和她的医药费，我先......走了。”
低沉的声音：“再见。”

阳光透过窗户，洒在病床上，耳边传来模糊不清的对话，阿黛尔缓缓睁开了眼。

锡兰：“......你醒了？感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
锡兰：“你和一个路人在街上撞到，昏了过去，那个人紧急把你送了过来，还坚持掏出身上所有的钱说要垫你的医药费。”
阿黛尔：“......”
锡兰：“艾雅法拉，你一定要注意身体。”
锡兰：“刚才给你做了体检，虽然你晕过去只是因为低血糖，但矿石病的部分，这些数值相信你自己也能看得明白......”
阿黛尔：“谢谢你，锡兰医生。我感觉没什么问题了，我可以走了吗？”
锡兰：“不行。”
锡兰：“今天下午你就在这好好静养，哪都不许去。”
锡兰：“我还要去上门看访几个病人，你要乖乖待在这里哦。如果我一会回来发现你不见了的话，我是会给本舰打小报告的。”
阿黛尔：“还是追丢了......”
阿黛尔：“小黑羊到底想告诉我什么呢......”

阿黛尔努力从床上坐起，照片从口袋里掉了出来。
“最近还好吗？我在这里很不错。”
“许久不见，我很想你。”
......

阿黛尔：“我很好......”
阿黛尔：“你们......还好吗？”
阿黛尔：“爸爸妈妈，再过几年，我甚至就要到你们生下我时的年纪了......”
阿黛尔：“那时的你们，过着怎样的生活呢？”
阿黛尔：“我......”
阿黛尔：“......我......”
阿黛尔：“我很感谢你们给予我......”

嗒、嗒。
泪水落在信纸上。
阿黛尔停了下来，划掉了已经写上去的内容。

阿黛尔：“......”
催促的声音：“埃尼斯，马上就到上工的点了，你人在哪呢？要搬的东西很多，别偷懒啊。”
埃尼斯：“嗯嗯，来了来了，已经在路上了，马上到！”
礼貌的声音：“埃尼斯先生，您之前咨询过的那家温泉旅馆的店铺现在开放购买了。”
礼貌的声音：“如果您还感兴趣的话，需要在月底之前交付定金......”
埃尼斯：“......月底前？啊，明白了，我会给您回复......！”
担忧的声音：“埃尼斯，弟弟妹妹和你在一起吗？”
埃尼斯：“弟弟妹妹？”
担忧的声音：“快到晚饭时间了他们还没有回来，记得叫他们尽快回家。”
埃尼斯：“我、我......好的！”
埃尼斯：“*哥伦比亚粗口*！”
埃尼斯：“这个，车子，怎么——”
埃尼斯：“*哥伦比亚粗口*！*哥伦比亚粗口*！！”
诗怀雅：“呃......你还好吗？”
埃尼斯：“呼——呼——”
埃尼斯：“怎么是你？”
诗怀雅：“逛街啊。”
诗怀雅：“跟着旅游手册上推荐的游玩路线在这里转了一整圈，结果发现那些推荐的店铺和龙门的也没什么两样，正准备回去。”
诗怀雅：“所以你刚刚......是在和这台皮卡车打架？”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“车子发动机太旧了，容易点不着火。”
诗怀雅：“我帮你看看。”
诗怀雅：“有人用纸团把车的散热口堵住了，是谁这么无聊......这张纸是，传单？”
埃尼斯：“呃......大概是谁家的调皮小孩搞的恶作剧吧......”
埃尼斯：“那没什么事的话，我先去忙了，谢谢你！”
诗怀雅：“等一下。”
诗怀雅：“副驾驶位上放的盒子上的标志，还有那张传单上的标志，是不是罗德岛制药？”
埃尼斯：“——！”
埃尼斯：“呃......”



《手指之家 行动前》

诗怀雅：“没认错的话，这里是罗德岛驻汐斯塔办事处？”
埃尼斯：“你怎么知道——”
诗怀雅：“很巧，我恰好认识一些罗德岛的朋友。”
诗怀雅：“你不是在做旅游向导吗？矿石病制药公司的驻地总该不是旅游地点吧？”
埃尼斯：“我是送客人到这里......”
诗怀雅：“这样的借口还是省省吧。”
诗怀雅：“不管是什么原因，作为一个矿石病人隐藏自己的身份都是很危险的事。就算在汐斯塔，这也是违法行为吧？”
埃尼斯：“我当然知道！”
埃尼斯：“可我有什么办法......”
诗怀雅：“所以你打那么多份工，还有从我这赚的钱，都是为了治病？”
埃尼斯：“......还有家人。”
埃尼斯：“我自己怎样都好，可我担心我走了，他们的生活会过不下去。”
埃尼斯：“我只是需要一点时间，等家里的店搬迁完，能有新的出路......”
诗怀雅：“唔......”
埃尼斯：“别这么看着我，我可没有卖惨博同情的意思。”
诗怀雅：“我只是想起来，之前我算了算，就算按这里出租车的价格，那天你也多收了我不少金券。”
埃尼斯：“你不也骗我说你是普通游客来着......”
诗怀雅：“之前还觉得你文文弱弱，没想到你还挺伶牙俐齿的？”
埃尼斯：“你到底想怎么样？”
诗怀雅：“我们来做个交易吧。”
诗怀雅：“你也见到了，那天在酒吧里和我谈生意的竞争对手，峯驰物流的家伙。”
诗怀雅：“我准备和他竞争那一片商业街区的改建权，但他是主场作战，我没有优势，所以需要一些本地人作为帮手。”
诗怀雅：“只要你答应帮我做点事，我就当今天从来没有见过你，怎么样？”
埃尼斯：“你威胁我——”
诗怀雅：“别说这么难听嘛，就当互相帮助？老规矩，报酬不会少的。”
埃尼斯：“我可不准备接受你的施舍......”
诗怀雅：“我也不准备无缘无故地去施舍陌生人，这是伪善。我只想寻求公平的交易。”
埃尼斯：“那你想要干什么......”
诗怀雅：“我是合法的商人，强买强拆的事是绝对不会做的。除此之外，我的风格是尽可能寻求双赢。”
诗怀雅：“说起来简单，但改建这种事肯定少不了各种纠纷。不过我保证，会比峯驰物流的家伙做得更好。”
诗怀雅：“看在我们已经有缘合作过一次的分上，要不要考虑投票支持我一下？”
埃尼斯：“我只想让我家的那间酒吧平平稳稳地拆掉就够了......”
诗怀雅：“那我们就达成交易了。”
诗怀雅：“对了，还是要叮嘱一句。”
诗怀雅：“就算有再要紧的事，矿石病的治疗还是拖延不得的，你还是早做打算为好。”
埃尼斯：“你和我说了这么多......你就不介意和感染者这样打交道？”
诗怀雅：“......”
诗怀雅：“我有一个朋友，也是感染者。”

临近闭馆，博物馆里已经没有游客。讲解的录音还在循环播放，空旷的展厅里只剩巨大的山岩沉默。

“瑙曼夫妇为我们留下了数以千计的照片、标本......”
“乌纳火山周边村落的重建......”
“他们走过百多座火山，足迹遍布各个国家与地区......”

阿黛尔：“......”
小男孩：“你真的看到了吗？”
小女孩：“是真的！我亲眼看见那个冰淇淋跑进来的......”
小男孩：“我看你就是想来博物馆吧。”
小男孩：“都说了找不到的，我怀疑他在骗我们，他根本没去过那么多地方......”
卡恩：“现在已经停止入馆了，你们是怎么进来的？”
胆怯的小男孩：“对不起......我们这就走。”
天真的小女孩：“请问你们有见过我爸爸吗？”
卡恩：“你们的爸爸？”
天真的小女孩：“我们在找一个......找一个......好像是叫探险家？”
天真的小女孩：“爸爸去过很多地方！在他寄来的照片上，我们见过火山、雪山，还有移动城市里的山......”
天真的小女孩：“火山博物馆里可能会有他的照片！”
卡恩：“你们的父亲叫什么名字？”
天真的小女孩：“他叫查克！”
卡恩：“我没有听说过叫这个名字的火山学家。你们应该是找错了地方。”
阿黛尔：“我可能知道你的爸爸哦。”
卡恩：“阿黛尔？你怎么在这里？你脸色看起来很差。”
天真的小女孩：“姐姐，你见过我爸爸吗？”
阿黛尔：“刚刚说，你们的爸爸是一个探险家，对吗？”
阿黛尔：“他都去过哪些地方？”
天真的小女孩：“我也不知道......爸爸每去一个地方，都会寄来那里的照片。”
天真的小女孩：“他上一次寄来的照片，好像是在萨尔贡拍的。”
阿黛尔：“嗯，萨尔贡，那就没错啦！”
阿黛尔：“我的爸爸妈妈是火山探险家，我听他们讲过这样一段经历：他们有一次去萨尔贡考察......”
阿黛尔：“在那么一大片的雨林里，树叶树枝纵横交错，他们很快就失去了方向，感觉自己好像在一只巨大野兽的肚子里。”
阿黛尔：“但就在他们以为自己再也走不出这片雨林，被困在这只巨大野兽的肚子里的时候，一个沾满树叶的人出现在了他们的视线里：”
阿黛尔：““两位迷路的探险者，你们需要帮忙吗？””
阿黛尔：“那个人给他们指出方向，带着他们一步步走出了雨林，他们还看到了晴空落雨的美景。我的爸爸妈妈非常感激这个人，他们说：”
阿黛尔：““谢谢您带我们走了出来！这位先生，请问您的名字是？””
阿黛尔：“那个人抖掉身上沾着的叶片，拿出相机拍了一张雨林的照片说：“不用谢。我叫查克，这张照片我要保存下来，寄给我的儿子和女儿。””
阿黛尔：“那张照片兜兜转转，就是你们收到的照片了。”
小男孩：“这是真的吗......听起来，像是故事......”
阿黛尔：“当然是真的！”
阿黛尔：“我找找，这里说不定还能找到那时的照片呢......”

阿黛尔在资料中翻翻找找，拿出一张照片。瑙曼夫妇面对着镜头露出笑容，在他们的身后有几个模糊的身影。

阿黛尔：“看，这个人就是你们的父亲了。”
小男孩：“......”
小男孩：“（我还是觉得这个人不是我的爸爸......）”
小女孩：“（虽然有点看不清，但是......）”
小女孩：“（他要真是爸爸就好啦！那就是说，他帮助了其他探险家找到路，还给我们寄了探险照片，他是个很棒的探险家，也是个很酷的爸爸！）”
卡恩：“（......没想到你还这么会讲故事。）”
阿黛尔：“（其实也是我小时候，妈妈讲给我的，稍微做了一点改编。）”
卡恩：“（专业的火山探险队可没理由接受一个业余人士的帮助，这个故事可一点都不符合科学的“严谨”吧。）”
阿黛尔：“（可是，科学也是为了给人带来“希望”呀。）”
卡恩：“不过这里毕竟是博物馆，也没有看到这些孩子的监护人，为了防止他们再乱跑，我送他们回家吧。”
卡恩：“阿黛尔，你今天看起来很累，也早点回去休息吧。”
卡恩：“走吧，两个小家伙，我送你们回家去。”
阿黛尔：“等等，卡恩前辈。还是让我来送他们回家吧？”
卡恩：“可你看起来......”
阿黛尔：“没事的，让我来送吧。”
阿黛尔：“这两个孩子，好像有点孤单......我来陪陪他们吧。”
激动的小男孩：“埃尼斯！”
激动的小女孩：“埃尼斯！”
埃尼斯：“你们跑哪去了！”
开心的小女孩：“我发现了爸爸去的地方！”
阿黛尔：“下次再出来玩的时候，要记得好好和家里打招呼才行哦。”
埃尼斯：“怎么是你......？”
阿黛尔：“欸？您是......？”
埃尼斯：“我、我......”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“我是今天把您撞晕过去的那个人......我叫埃尼斯，是他们的哥哥......您还好吗？头还晕吗？锡兰医生说......呃，说......”
埃尼斯：“抱歉！真的非常抱歉！我不是要逃走，我是还有其他工作要做！您的医药费我一定会——”
阿黛尔：“埃尼斯先生，锡兰医生都告诉我了。这件事不怪你的。”
阿黛尔：“你的弟弟妹妹在外面玩了一天，肯定早就饿了，你们快回家吧。”
埃尼斯：“这，这......”
埃尼斯：“太谢谢您了......我该怎么称呼您？”
阿黛尔：“您可以叫我阿黛尔。”
埃尼斯：“我记下了......好孩子们，你们应该向阿黛尔姐姐说什么？”
小女孩&小男孩：“谢谢阿黛尔姐姐！”

淘气的小男孩伸手绕过小女孩脖子的后方，轻轻拍了一下小女孩另一边的肩膀。

小女孩：“嗯？是谁呀？”

小女孩迟疑地看向身旁的“讨厌鬼”——小男孩正装作若无其事，却没憋住笑出了声。
他们撒着欢跑进店铺，扑进妈妈的怀里，又像某种活泼的小兽一样扭着跑出来，妈妈正顾看着炉灶上炖煮着的晚餐。
阿黛尔不由地笑了起来。

阿黛尔：“真好啊。”
埃尼斯：“......”
阿黛尔：“埃尼斯先生，您认识佩利佩先生吗？”
阿黛尔：“火山博物馆最近在做的研究需要用到黑曜石，我听说，您这里还有一些......”
埃尼斯：“那家伙......怎么什么事都和别人说啊......”
阿黛尔：“我可以从您这里收购一点吗？价格可以商量的。”
埃尼斯：“唉......阿黛尔小姐帮了我很大的忙，我是该表示一下的。”
埃尼斯：“这些是我三个月前偷偷回到火山挖的，品相不是很好，但要研究火山活动什么的，应该能派上点用场吧。”
阿黛尔：“非常感谢您！”
阿黛尔：“然后，埃尼斯先生，请您近期千万不要再去火山附近了，如果您知道还有人在挖掘黑曜石，也请告诉他们不要再这样做了。”
阿黛尔：“汐斯塔火山已经进入活跃期，就算它还没有喷发，那片区域的源石活跃程度也在攀升。”
阿黛尔：“如果没有专业的防护设备，会有感染矿石病的风险。”
埃尼斯：“算了，我......”

窗外传来稚嫩的笑声，两个孩子在街上你追我赶，不知道要跑向哪里去。夕阳下，他们的影子拉得很长。
埃尼斯看向弟弟妹妹跑远的身影，下意识按了按自己心口被源石划伤的地方。

埃尼斯：“......”
埃尼斯：“好吧，我答应你。我不会再去了。”
埃尼斯：“也谢谢你，帮我稍稍哄了一下弟弟妹妹。这本应该是我这个做哥哥的责任。”
阿黛尔：“没关系的，他们很可爱，我也很开心。”
阿黛尔：“对了，埃尼斯先生，刚刚在博物馆的时候我听你的弟弟妹妹说，你们的父亲，已经很久没有回过家了？”
埃尼斯：“他们这种职业，应该叫，探险家？旅行家？”
埃尼斯：“不是音讯全无啦，他也不是那种不负责任的父亲。家里贴的那些都是他从各个地方寄回来的明信片，也会定期寄钱回来。”
埃尼斯：“也不是非要陪在身边才算陪伴，只不过......”
埃尼斯：“只不过每次他的信寄回来的时候，他又已经不在寄信的地方了。光知道有这么一个人在大地上四处乱跑。”
埃尼斯：“有时候也真的很想看看，他到底去了什么样的地方。”
埃尼斯：“哈莉就留在这里，开着这家店，然后把我们养大。不过她说过，人生是趟旅程，他们各自选择自己喜欢的风景。”
阿黛尔：“可以冒昧问一下吗？为什么，你和你的弟弟妹妹，看上去，都是不同种族......？”
埃尼斯：“其实，我们没有血缘关系......”
埃尼斯：“我们三个，都是被收养的孩子。”
阿黛尔：“啊......”
埃尼斯：“不用这么看我，这也不算多敏感的问题。”
埃尼斯：“每年都有数不清的人在汐斯塔来来去去，有的人是想来这里开始新的生活，有的人是想追求一段浪漫的故事。”
埃尼斯：“来到这里发现生活并不如想象中美好后失望离去的人不在少数，像我们这样被抛下的孩子，也不在少数。”
阿黛尔：“看得出你的弟弟妹妹也很喜欢你......”
埃尼斯：“在外人看来，这样的关系是挺神奇的吧？但我觉得，家人就是家人，不一定非要存在血缘关系才能成为家人......”
埃尼斯：“我不知道我的亲生父母到底长什么样子，可能我曾经确实是被抛下过，也可能他们很爱我，只是发生了一些意外。”
埃尼斯：“现在的爸爸妈妈没有对我隐瞒这件事，弟弟妹妹都还小，等他们再长大一点，也会对他们坦白的。”
阿黛尔：“......”

阿黛尔看向正在店内忙碌的哈莉，和跑得只剩下影子的弟弟妹妹，一切像梦一般温馨平静。
手里的黑曜石很沉，她偏了偏头，偷偷擦掉了眼角的一点泪水。

哈莉：“埃尼斯，你还打算瞒我到什么时候？”
埃尼斯：“——妈？”
埃尼斯：“好吧，我承认我还是有把这里改造成温泉旅馆的歪心思......”
埃尼斯：“我保证，不会再瞒着你做改造酒吧的打算！就算有什么想法也会先征求你的同意——”
哈莉：“等你努力把前前后后一切都打点好了，等你把我们未来的生活都安排成你期待的样子。”
哈莉：“然后你就像打发店里的酒鬼一样把你的老妈还有弟弟妹妹全都扔在身后，然后自己随便找个地方等矿石病发作客死他乡吗？”
哈莉：“这就是你给自己选的旅程和风景？”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“哈莉......你已经知道了？”
哈莉：“我一直在等你主动告诉我。”
阿黛尔：“埃尼斯先生，你已经——”
埃尼斯：“我......”
埃尼斯：“啊......怪我不小心嘛......就是之前去火山里挖黑曜石的时候，被源石划伤的。”
埃尼斯：“我还觉得自己挺擅长爬山的来着......”
埃尼斯：“别抱怨我了......我说过我已经长了记性了......”
哈莉：“不，你只长了怎么继续瞒住我的心思，而且还没太长够。”
哈莉：“你的脸上写满“我要做完一切后远走他乡，然后通过一封突然到来的死讯告诉我那被瞒得严严实实的老妈一切”，并且还觉得自己挺酷。”
埃尼斯：“我......我......”
哈莉：“嗯，你现在的表情就是“我连我没有也说不出来了”。”
埃尼斯：“我没有觉得这样很酷，我只是觉得，只有做了这些，才能当哥哥......当这个家的一分子。”
埃尼斯：“我、我们毕竟没有......”
埃尼斯：“......”
哈莉：“埃尼斯。你哪怕什么都没有做，你也是他们的哥哥，我的儿子。这从来不是一份需要交易的感情。”
哈莉：“如果你还是坚决想要用这种方式来“交易”的话，那你还需要给我打很久的工呢。”
埃尼斯：“......”
伯德：“哦，抱歉打扰，我只是觉得这样的氛围很适合来一点配乐。”
伯德：“自我介绍一下，我叫伯德，是一名旅行歌手。”
哈莉：“现在也是我们店的驻店歌手了。”
埃尼斯：“你还有功夫来雇驻店歌手......”
哈莉：“本来是雇不起的，但这位歌手说，报酬只收一个故事。”
伯德：“您在卡西米尔的故事很精彩，对我了解那里的乡村民谣很有帮助。”
哈莉：“可以借一下你的吉他吗？”
哈莉：“让我也来弹一首吧。”

傍晚的薄雾笼罩小镇♪
新月从枝桠间升起，让这里看起来像新地方♪
我最爱的地方只存在我甜美的回忆中♪
我一贫如洗，只有最甜美的回忆♪
......

小男孩：“你怎么还是跑到这里来了。”
小女孩：“你看，从这里最远能看到哪？”
小男孩：“黑乎乎的，什么都看不清......全都是海，空荡荡的。”
小女孩：“因为看不到，所以可以想象！”
小女孩：“其实在这片海的后面藏着一个小岛，所有离开汐斯塔的人，都会生活在那个岛上。”
小女孩：“我有些害怕......是不是等我们长大了，爸爸妈妈都会不再管我们了，埃尼斯也会离开......”
小男孩：“不会的！”
小男孩：“埃尼斯说过！我们三个是探险队！”
小男孩：“探险队是不会分开的！我们要回老汐斯塔，还要一起去好多好多地方......”
小女孩：“......”
小女孩：“你没看出来，埃尼斯有心事？”
小男孩：“心事？什么是心事？”
小女孩：“......”
小女孩：“你是个笨蛋。”
小男孩：“......”

小女孩站了起来，眺望着火山的方向，用尽力气，大声地喊。

小女孩：“喂——老汐斯塔——”
小女孩：“我想你了——”
小女孩：“你什么时候，才能消消气呢？”
伯德：“没有在黑曜石音乐节上听到您的演奏，应该是音乐节的遗憾。”
哈莉：“没有什么好遗憾的，汐斯塔已经听过无数次我的演奏了。现在嘛，我没有什么和年轻人在音乐节上抢风头的必要。”
伯德：“您应该也是一个有摇滚精神的汐斯塔人。”
哈莉：“曾经只能算是个玩摇滚的。不过现在应该可以算是个汐斯塔人了。”
哈莉：“我和查克，是在汐斯塔旅行的时候认识的。”
哈莉：“我们听说，有人在汐斯塔见过“纯白火山”的奇观。说是在特殊的天气下，整座火山都会变成棉花糖一样的白色。”
哈莉：“我们在汐斯塔待了整整一年，还是没有见到传说中的景象。但我们也深深爱上了这座城市，还在这里开了一家小店，安了家。”
哈莉：“我们想，既然找不到“纯白火山”，那不如就给这家店起名叫“纯白火山”。”
埃尼斯：“这就是店名的来历吗......我一直以为是你俩随便起的。”
阿黛尔：“纯白色的火山，凯勒老师之前也提到了类似的传说......可是真的存在这种地理奇观吗？”
阿黛尔：“如果说山腰以上是白色，还可以解释为积雪。但整个山体都是棉花糖一样白色的话......这个传说里的景象，我从来没有看到过类似的记载。”
伯德：“存不存在，也不是那么重要了。毕竟曾经传说里的风景，已经在新的地点生了根，发了芽，甚至可以被称为是一段新的传说——”
伯德：“真的是一段很美好的往事。”
伯德：“我想起一首以前听来的歌，也是在汐斯塔创作的。”
伯德：“献丑了。”

这是一场漫长的流浪♪
我在折断桅杆的船上写信♪
故乡被我扔在一百里外的身后♪
夏日的太阳难道不令人着迷吗♪
北风绵延百里，造访第一座火山♪
沿荒芜的小径走，总会重逢♪

多利：“哦对！我终于想起来了！就是这个！”
多利：““北风绵延百里，造访第一座火山♪”，对了，就是这个！”
阿黛尔：“这就是，你要找的......北风？”
多利：“耳边一直响着一段想不起歌词的旋律是这世上第七痛苦的事。”
多利：“多谢你，现在我舒服多了！”
埃尼斯：“阿黛尔小姐，你在和谁说话？”
阿黛尔：“我......我在自言自语！”
阿黛尔：“我在想，刚刚歌词里提到的“北风”。”
阿黛尔：“可是汐斯塔在海洋的北方，夏天的时候吹的应该是南风才对......”
伯德：“我倒是想起了这首歌的作者的一个故事。我记得是......1060年？”
伯德：“当年发行的一张名为《迷路》的专辑，讲的就是他一次外出露营时在深山里迷路，最终靠搜救队才捡回一命的故事。”
伯德：“专辑大获成功，但是那位歌手“找不到北”的形象也就这样深入人心了。”
伯德：“有没有可能，是他弄错了方向呢？”
阿黛尔：“只是这样而已吗......？”
伯德：“很多时候过去的历史就像一个玩笑，我们能看到的只是留存于当下的剪影，但很难触及过去的真实。”
伯德：“所以，能触及的当下才是最宝贵的，不是吗？”
多利：“哈，说得棒极了。”
哈莉：“埃尼斯，你在干什么？”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“......装、咳，准备装招牌。”
哈莉：“哈！你这个倔小子......”
埃尼斯：“帮我一把......妈。”

埃尼斯站在梯子上，摇摇晃晃地举起小店的招牌。
他从母亲的手中接过长钉和锤子，一下一下将它死死地固定在店门上方。
电闸拉下，几个字亮起霓虹的光芒，映衬着夕阳最后的余晖，闪烁起来。

阿黛尔：““纯白”......“火山”？”
信使：“本来该送这批信的信使昨天临时请假了，信送到我手里的时候就已经是这个样子了，我看信封上写着“火山”，也只能送来这里了。”
信使：“要是信上没写明白寄件人的信息，那我也不清楚了......”
阿黛尔：““最近还好吗？我在这里很不错。””
阿黛尔：““许久不见，我很想你。””
阿黛尔：““火山很壮观，山顶的风很大。””
阿黛尔：““爱你的父亲””
阿黛尔：“埃尼斯先生，我这里有一张照片......你看，它是不是......你的父亲寄来的？”
埃尼斯：“我父亲？”
埃尼斯：“这......乌纳火山！他真的去了那里！”
埃尼斯：“妈！爸寄来了照片，你要看看吗？”
哈莉：“回信告诉他，要是下回寄来的只是当地人会印在明信片上的火山照片而不是他自己站在上面拍的，那他走之前和我打的赌就算他输。”
哈莉：“毕竟我可是养大了一个很酷的儿子，他只是偷偷借用别人的照片。”
哈莉：“哪里算得上是真的探险者呢？”
卡恩：“这些黑曜石我会带回去作为样本，火山爆发的时间预测应该也会更准确一点。”
阿黛尔：“很高兴我可以帮上您和凯勒老师的忙。”
卡恩：“......阿黛尔，你知道凯勒这次为什么要找你来汐斯塔吗？”
阿黛尔：“火山博物馆里存放的展品有部分和父母的研究相关，凯勒老师希望我能来协助整理这一部分内容......”
阿黛尔：“卡恩前辈，我不太理解您的疑虑......”
阿黛尔：“我记得爸爸妈妈最后那段时间的研究只是源石矿脉和火山活动的关系，进行相关研究的人还有很多，为什么这样的研究会招来风险......？”
卡恩：“......”
卡恩：“瑙曼博士一直有意隐瞒着你的事，我也不确定是否该由我来告诉你......可是再隐瞒下去，可能就再也没有机会让你了解真相。”
阿黛尔：“......”
卡恩：“在瑙曼博士离世前的一年里，莱塔尼亚某选帝侯麾下的军队，曾频繁接触过他们的研究室。”
阿黛尔：“军方......？”
卡恩：“瑙曼夫妇分别是源石领域和生态环境领域的专家，他们共同研究的重点是对天灾的观测和预防。”
卡恩：“但是很有可能，有人从他们的研究里看到了另一种可能。”
阿黛尔：“武器化的研究......”
卡恩：“那段时间我也在外出访学，大学内不太安稳的传言只能从同学传来的口信中得知一二。”
卡恩：“而那时候，还能接触他们研究的人只有一个。”
卡恩：“......凯勒。”



《手指之家 行动后》

着急的生物：“找到了吗？”
迷糊的生物：“找到了找到了。”
迷糊的生物：“是在羽兽唱歌的时候找到的。”
着急的生物：“今天的天气怎么样？”
迷糊的生物：“在坏事发生前都是好的。”
着急的生物：“时间很紧急，我们现在马上就要开始聚会。”
着急的生物：“嘿，你怎么才来？”
阿黛尔：“......我？”
着急的生物：“不用多说，我一眼就看得出，你和那些平庸的人不太一样。”
着急的生物：“我建议你加入我们的大计划。”
阿黛尔：“计划？是要做什么？”
阿黛尔：“这里是哪......我为什么穿着，妈妈的衣服？”
着急的生物：“我们要找到自己最喜欢的东西，把它背在身上，再也不拿下来。”
迷糊的生物：“沉甸甸的，直不起腰，但是很重要！”
着急的生物：“你的背上为什么什么都没有？”
迷糊的生物：“不对，不对，她的背上是有的！”
温和的生物：“晚上好，孩子，你听到了铃声吗？”
阿黛尔：“铃声？没有......可能是因为我很多时候，听不太清......”
温和的生物：“那你也该来加入我们的聚会。”
阿黛尔：“在哪里的聚会？”
温和的生物：“下课铃响了之后，世界的尽头。”
温和的生物：“但在那之前，我有一些东西要给你看看。”
温和的生物：“唔，看来我没有记错。”
温和的生物：“这些石头、标本、红色的图片，应该是要带着你来看的。”

温和的生物迈开脚步，轻巧地走在前面。

温和的生物：“你看，这些岩石已经活了数千年，数万年，我们还不在的时候，它们就深埋在地下了。”
温和的生物：“它们那么美，那么热烈，虽然在很深的地下，相隔着数百公里，可是最终还是汇聚到一起，迎来了辉煌的喷发。”
温和的生物：“你很喜欢它们，对不对？”
阿黛尔：“火山吗？是的......”
温和的生物：“火山，石头，它们都是很珍贵的宝物。”
温和的生物：“可是，我的阿黛尔......”
温和的生物：“要是有人用它们来做一些不好的事，该怎么办呢？”
阿黛尔：“不好的事......？是指什么？”
着急的生物：“是个还不错的聚会♪”
迷糊的生物：“聚会是个还不错的♪”
着急的生物：“北风北风我们找到了♪”
迷糊的生物：“种子种子又在哪里呢♪”
温和的生物：“啊，派对要开始了。”
温和的生物：“阿黛尔，你要不要带上一块岩石去参加？”
温和的生物：“我们快跟上吧。”
阿黛尔：“......”
温和的生物：“怎么了，你在想什么呢？”
阿黛尔：“呃......不好意思，我......”
阿黛尔：“小黑羊......你是多利先生吗？”
温和的生物：“我是多利，我也不是多利。”
温和的生物：“我是谁，取决于我在你心中的样子。”
阿黛尔：“你和多利先生，有些不一样。”
阿黛尔：“那这些......都是小黑羊吗？”
温和的生物：“不不，不能说“都是”。他们每只都是独一无二的，与这世界的联系也是独一无二的。”
温和的生物：“就像我们称呼你们，也不会说这些都是“阿黛尔”。”
温和的生物：“每一个“阿黛尔”，都是独一无二的。”
阿黛尔：“好吧。”
阿黛尔：“那你们为什么要邀请我来这里呢？”
温和的生物：“因为北风。”
温和的生物：“因为收获的快乐，我们要分享。能参与这个派对的每个成员都是被选择过的。”
温和的生物：“包括你，我的阿黛尔。”
阿黛尔：“......这几天经历的事情，有些太奇妙了。”
温和的生物：“奇妙也是生活的一部分。”
温和的生物：“小家伙，你现在开心吗？”
阿黛尔：“我不知道......”
温和的生物：“让我看看，你应该......”
温和的生物：“你应该是不太开心的。”
温和的生物：“你看那边，她就是证据。”

小黑羊们在箱子上往下看。
一只小小的、瘦弱的生物，尝试着跃起——一次、两次......但是它没有成功，怎么跳也跳不到箱子上。

外形小巧的生物：“唔......”
阿黛尔：“它落单了吗？”
温和的生物：“她现在看起来很虚弱，虚弱到跳不起来。”
阿黛尔：“我们能帮帮它吗......”
温和的生物：“现在还不能。”
温和的生物：“等到火山爆发的时候，她才会有自己的样子。”
阿黛尔：“它也是你们的一员吗？”
温和的生物：“是的，所有人最后都会成为我们的一员。”
埃尼斯：“早，阿黛尔小姐，要吃点什么早餐吗？”
埃尼斯：“为什么看起来没什么精神的样子，要不要来一杯咖啡？”
阿黛尔：“早上好......”
阿黛尔：“昨天晚上好像做了一个很长又很奇怪的梦，感觉很疲惫......”
埃尼斯：“按我们这里的说法，白天太充沛的情绪，就会留到晚上梦里再让你好好品味。”
阿黛尔：“梦到的是什么呢......我记得好像是一个很吵闹的梦......”
激动的小女孩：“是真的！我真的都看到了！”
哈莉：“好好，我相信。”
哈莉：“那你就要因为半夜私自离开房间和偷偷跑去靠近海的地块这两件事，两个月不能吃冰淇淋咯。”
想吃冰淇淋的小女孩：“啊......”
不甘心的小女孩：“可是，昨晚我真的看到有一只小毛羊跑到我的房间里，它带我去了有很多只小毛羊的地方......”
不甘心的小女孩：“有许多只长得像棉花糖一样的小毛羊，围在集装箱上又唱又跳的......”
哈莉：“那按你的说法，就是有一群小毛羊邀请你去参加它们的午夜派对咯。”
不甘心的小女孩：“我觉得应该是这样的，因为我是好孩子......”
阿黛尔：“——！”

一片狼藉。
直到昨天为止，这里还堆放着由峯驰物流运来的来自各个国家的特产商品。
不出意外的话，它们也该出现在几天后的商品博览会上，向这座旅游城市展示外部大地的样子。
但是现在，四处都是翻倒的货架，货物凌乱地散落一地，上面似乎还有些灰扑扑的脚印。

拜松：“这是，怎么搞的......”



《一个水手出海了 行动前》

阿达克利斯人A：“要我说啊，那个叫安麦尔的没尾巴也太奇怪了！”
阿达克利斯人A：“吃东西会吃出羽兽蛋壳，轮到她过桥的时候吊绳居然断了，搭房子被瀑布冲了，抓鳞反而被大鳞抓走！”
阿达克利斯人B：“噢，我记得依娜姆大姐说过，这叫什么来着？美运体质？”
依娜姆：“是霉运体质。”
依娜姆：“你们两个，别忘了向安麦尔道谢。没有她，就像你们这样工作一天快活一天，这些新房子可不知道什么时候才能建好呢！”

轰隆——

安麦尔：“咳咳、咳咳！”
依娜姆：“怎、怎么回事？门怎么炸了？”
安麦尔：“没事，我很快就能把它修好......我本来在烘干合页上的黏合剂，可能是我操作不当哈哈哈......”
阿达克利斯人A：“黏合剂？”
阿达克利斯人B：“那是我的酒壶，我奶奶给我的。”
依娜姆：“......”
安麦尔：“......”
依娜姆：“咳，东西应该都搬来了吧？”
阿达克利斯人A：“都在这边了，我们搬了一上午呢！今天晚上可得好好泡个澡了。”
安麦尔：“一上午？都是什么货物......咖啡？”
依娜姆：“对，都是汐斯塔的咖啡。我们开通了和汐斯塔的商路，这是送来的第一批货品。”
安麦尔：“我看看，包装上好像有说明文字......“把花的种子和咖啡豆一起烘焙”......汐斯塔人用这种配方来调和咖啡的苦味。”
安麦尔：“我小的时候，爷爷也是这么做咖啡喝的。”
依娜姆：“安麦尔小姐的爷爷，好像是汐斯塔人吧？”
安麦尔：“嗯......不过我们一家人很早之前就搬到哥伦比亚了。等这个月的活干完，我攒的钱就够搭车回汐斯塔了！”
依娜姆：“嗯？早知道我就让汐斯塔派来的商队带上你了，一个多小时前他们刚走。”
安麦尔：“什么？”

考察日志：
1095年9月3日，莱塔尼亚北部，乌纳火山
考察目标：获得乌纳火山爆发的一手观测数据，计算火山爆发时周围环境中源石粉尘浓度梯度衰减数值，建立理论模型
预计观测时间：五个小时
考察队成员：卡提亚、玛格娜、凯勒

老旧的笔记本里，夹着一张照片。
三个穿着登山服的人站成一排，三张笑脸被山风吹得通红。

阿黛尔：“凯勒老师......也在当时的考察队伍里。”
卡恩：“那次考察中，凯勒本该也是考察队的一员。”
卡恩：“但是登山的前一天，凯勒突然离开队伍，返回了威廉大学。”
阿黛尔：“突然离队？是有什么原因吗？”
卡恩：“不知道，当年的考察笔记中完全没有提及。只知道紧跟那场事故之后，凯勒出现在了威廉大学和莱塔尼亚政府的会议上。”
阿黛尔：“多利先生，那个时候你在吗......？”
阿黛尔：“唉......还是要帮你找到东西才肯理我吗......”
阿黛尔：“那，多利先生，你听说过火山预警花吗？它是一种会根据火山活动改变颜色的植物，你要找的是这种花的种子吗？”
阿黛尔：“或者......黑曜石？埋在土壤里的黑色结晶，是不是也很像种子呢......？”

阿黛尔自言自语的话，并没有招来回应，眼前硕大的火山岩标本沉默如常。

阿黛尔：“是我想多了吗......”
阿黛尔：“多利先生，你多给一点提示的话，我才能尽快找到你想要找的东西呀......”
凯勒：“阿黛尔？你在找什么？”
阿黛尔：“......没有，凯勒老师。”

凯勒看着阿黛尔合起笔记，放进整理箱中。
阿黛尔低着头，把手边其他几份文件拿来，盖在父母的笔记上。

凯勒：“阿黛尔......你有什么疑问，都可以直接问我。”

阿黛尔沉默了一会儿。

阿黛尔：“......也没有，凯勒老师。”
凯勒：“......”
凯勒：“我来跟你同步一些情况。”
凯勒：“根据前方检测站传回来的数据和黑曜石的样本分析，得出的结论是汐斯塔火山爆发的时间可能还会提前几天。”
凯勒：“汐斯塔火山的数据一直有些奇怪，火山内部源石矿脉能量活动在两年前的夏天达到一个峰值后快速回落，之后又缓慢攀升。”
凯勒：“留给我们准备的时间不多了，要抓紧点。”
多利：“哦！火山要提前爆发了？还有这种好事？”
阿黛尔：“（小声）多利先生！不要突然跳出来啊......”
凯勒：“阿黛尔，你在听我说吗？”
阿黛尔：“嗯！我在听！”
凯勒：“......”
凯勒：“阿黛尔，我知道你已经是一个经验丰富的学者了，观测的前期准备工作对你来说只是小事一桩。但还是请保持专注，好吗？”
阿黛尔：“抱歉！凯勒老师......”
多利：“喔哦......开小差被老师抓住了呢。”
凯勒：“对了，这两天你在博物馆里，有遇到奇怪的游客吗？”
阿黛尔：“发生什么事了吗？”
凯勒：“互动区放着的一块响石样本弄丢了。”
阿黛尔：“响石？是风吹过可以发出乐器声响的石头？”
凯勒：“看来我们也需要和市政厅的人反映加强博物馆的警备了。”
阿黛尔：“我也会注意的。”
凯勒：“也不知道是不是这天气作祟，最近有很多奇怪的事，报案说自己丢了东西的人格外多。”
凯勒：“早上听新闻的时候，听说未建成地块那边的仓库，还被人恶意搞了破坏，现场弄得一团糟。”
阿黛尔：“——！”
峯驰物流员工：“经理，货物受损已经统计过了，没有丢什么东西，主要是装物资的箱子受了不少破坏。除了一些食品类商品，其他货物倒没有损失太多。”
拜松：“好，我知道了。”
科斯达：“我很抱歉在汐斯塔发生了这样的事，这是我们工作疏忽导致的，希望这不会影响您与汐斯塔合作的想法......”
科斯达：“当然，如果您决定停止合作的话，我也会如实汇报给赫尔曼市长的。”
科斯达：“只是这样的话，失去合作对象的赫尔曼市长和失去工作的我都会很难过就是了......”
拜松：“追责倒是次要的，我需要确保这样的事情不会再次发生。”
拜松：“看起来......居民们并不欢迎峯驰物流在新地块的规划。”
科斯达：“......我最近时常因为还能完整地站在您面前和您对接工作而感到庆幸。”
拜松：“......呃？”
科斯达：“啊，我是指，让这里的居民接受城市改建并不算您工作的一部分。”
拜松：“峯驰物流和汐斯塔将来的合作离不开这里居民的支持，我不希望大家将这次改建视为一种单方面的逼迫。”
科斯达：“您能有这份心，我很感谢。”
拜松：“......事已至此，我希望市政厅可以更多注意一点仓库附近的安保工作，希望这样的意外不要再发生。”
科斯达：“好的，我会传达您的意见，并确保它能够落实。”
科斯达：“我替我的工作、房贷还有焦虑的未婚妻谢谢您，拜松先生。”
科斯达：“......如果您这边没有别的安排，我就要接着去努力说服商业街的人在搬迁意向书上签字了。”
赫尔曼：“诗怀雅小姐之前到访，没能好好招待，十分遗憾。”
赫尔曼：“不知这几天游览，诗怀雅小姐对新汐斯塔的印象怎么样？”
诗怀雅：“很干净，很美观——但总觉得少了些趣味，显得呆板了些。实话实说，我还是更喜欢它原来的样子。”
赫尔曼：“真巧，我的女儿也说过类似的话。”
赫尔曼：“但是汐斯塔被迫离开了原来的黄金海岸线，也就注定不能延续原来以旅游业为支柱的经济模式。”
诗怀雅：“真可惜，我还挺喜欢那条“旧汐斯塔风情街”的......”
诗怀雅：“市长看来是很笃定地相信与峯驰物流的合作了？”
赫尔曼：“我也很期待诗怀雅小姐提出不一样的答案。”
赫尔曼：“说起来，诗怀雅小姐家族集团的名声向来是如雷贯耳，只是没想到，执行投资人的人选会是您。”
赫尔曼：“我碰巧了解到，您似乎刚刚在汐斯塔注册了一家公司，经营范围是，建筑与文化娱乐......？”
诗怀雅：“看来市长先生不太能信任我，是觉得我的话语权在这个集团中还不够分量？”
赫尔曼：“哪里，未来永远在你们年轻人手中。只是偶然想起，与来自维多利亚的“集团”打交道，已经是三十余年前的事了。”
诗怀雅：“稍微熟悉汐斯塔历史的人都会了解，那时汐斯塔从维多利亚膨胀的野心下逃脱，不算一件轻松的事。”
诗怀雅：“而赫尔曼市长在那场纠纷中发挥的能量，至今仍为许多政客津津乐道。”
诗怀雅：“市长先生倒也不用多虑，我现在的身份并不复杂。我带来的也只有诚意的合作和更多商机而已。”
赫尔曼：“诗怀雅小姐有意要和峯驰物流争夺新建地块的开发权，我当然愿意看到你们双方的良性竞争，汐斯塔永远欢迎有诚意的合作。”
赫尔曼：“我还是很期待在竞标会上您提出的方案，也祝您在汐斯塔接下来的旅程愉快。”
赫尔曼：“等您回到龙门后，请替我向您的祖父问好。”
餐厅老板：“我不会签这个字的！”
餐厅老板：“我们已经搬过一次家了，我们还要被折腾多少次......再说了，把我们这些店面拆了，让我们靠什么生活......”
餐厅老板：“要是市长不能给我们一个明确的说法，我们是绝对不会考虑搬迁的。”
酒吧老板：“还是要逼我们搬走吗？”
酒吧老板：“科斯达，你都混进市政厅了，还是只能听那些高高在上的大人物们呼来喝去的？就不能帮我们想想办法？”
酒吧老板：“就算你不准备继承你爷爷的咖啡店，可我们都还指望这条街活着呢。”
酒吧老板：“唉......大家都还在想办法让这条街生意红火起来呢......想办法帮帮忙吧，好吗？”
年迈的店主：“哟，这不是市政厅的大老爷吗？今天也是想把我们这些人从这条街统统赶走？穿上那身体面制服后就忘记自己是从哪来的了？”
年迈的店主：“我为你爷爷感到羞耻。”
科斯达：“......”
科斯达：“我讨厌我的工作......”
诗怀雅：“老板，我的冰淇淋好了吗？”
年迈的店主：“马上就好！”
年迈的店主：“不好意思耽误了，给，您的四球冰淇淋。”
诗怀雅：“顺便，那边那个被骂得垂头丧气的人，是谁？”
年迈的店主：“不用管他，一个想把我们的家拆了的扫帚星罢了。”
诗怀雅：“我要的东西带来了？”
埃尼斯：“嗯。”
诗怀雅：“来的路上有没有人注意到你？”
埃尼斯：“警官，很抱歉，路特和丽芙看到了！”
诗怀雅：“什么？！”
诗怀雅：“咳......好了，过瘾了吗？把东西给我吧。”
埃尼斯：“你当警司的时候也是这么和卧底对接的？感觉还有点酷！”
埃尼斯：“这个袋子里装的是这条商业街上每家店的大概信息，每家店里住着多少人，大概的经营状况，你要的店主性格我也大概写了点上去。”
埃尼斯：“这个袋子里装的是峯驰物流近期做的一系列活动，好像是收购了一些汐斯塔特产，说是要卖到维多利亚和哥伦比亚去。数量还不太少。”
诗怀雅：“不错嘛！峯驰物流的这部分资料你是怎么拿到的？”
埃尼斯：“简单得很，应聘成为他们的运货司机就好。”
诗怀雅：“看起来，拜松那家伙是想用这种方式收买人心啊......也确实像他会做的事。”
诗怀雅：“假设将来这里真的建起了一座物流中心，这里的人们愿意改变工作吗？”
冷饮店店主：“埃尼斯，来杯陈皮酒！”
埃尼斯：“......来了。”
冷饮店店主：“怎么闷闷的？我看出来了，你小子也在烦是不是？还把招牌又重新挂上了，你们用这种方式在示威吗？”
冷饮店店主：“真是够烦人，隔壁家的小夫妻原先多恩爱的一对，现在为了拆迁的事天天吵架......”
埃尼斯：“您的酒来啦，陈皮酒！”
诗怀雅：“......这条街上的人们并不想搬家啊。”
埃尼斯：“大部分吧......搬家就代表着要重新规划一次生活，我们刚刚搬到移动城市上来，很多人都还在适应。”
埃尼斯：“毕竟现在连游客也很少见到，本来生意就很难做，也有不少人失业，再搬一次，生活就更难了......”

埃尼斯摇摇头，放弃了这个话题。

诗怀雅：“......”
诗怀雅：“埃尼斯，像经营你们这样一家店，平时维护需要多少钱？”
埃尼斯：“一个月差不多......不到五百金券？”
诗怀雅：“嗯？就这么点？”
埃尼斯：“很多东西我都可以去买二手的，或者自己做，加上平时水电节省一点，其实比你想的要少很多。”
埃尼斯：“我有时候也真的会好奇......像你们这种有钱人，是不是从来都没什么烦恼？”
埃尼斯：“是不是只要一个人足够有钱，生活里的一切，就都能称心如意了？”
诗怀雅：“......钱能解决的是麻烦，不是问题。”
埃尼斯：“唉，如果必须要搬，没有别的选择的话，你是什么打算？承包下来这一片地块后，准备在这里建什么？”
诗怀雅：“不如先问问你吧，如果一定要改建的话，你希望这片商业街变成什么样子？”
埃尼斯：“只是幻想吗？”
诗怀雅：“嗯哼。”
埃尼斯：“......一个巨大的水上乐园吧。”
埃尼斯：“建一座独一无二的最大水上乐园，说不定还能吸引来一些游客。那样的话，这座酒吧可能也不用拆迁了。”
埃尼斯：“而且，弟弟妹妹也一直吵着想去水上乐园。”
诗怀雅：“唔，好主意。”
埃尼斯：“怎么这么随意......”
埃尼斯：“总感觉比起峯驰物流的那位小哥，你不像是真心打算来竞标的......”
诗怀雅：“哼，很多和我竞争的人都有过这样的想法。”
埃尼斯：“那后来呢？”
诗怀雅：“他们都输给我了。”
埃尼斯：“......噗，真厉害啊。”
哈莉：“埃尼斯！过来帮我给招牌上点油漆，博览会就快要开幕了，招牌可要保持最好的样子才行。”
埃尼斯：“马上来！”
埃尼斯：“对了，上回的油漆还有剩，我前几天还低价买了几条灯条，要不我待会儿一起挂上去？”
哈莉：“好啊，再有剩的油漆，把桌椅画框也重新漆一遍，路特和丽芙不是说最近和谁学了画画嘛，让他们也来一起？”
埃尼斯：“好，马上！”
诗怀雅：“......”
诗怀雅：“喂，埃尼斯！”
诗怀雅：“把招牌漆成橙色吧，相信我的眼光，肯定会比现在的更吸引顾客一点。”

科斯达忘了自己怎么会走到这里。
搬到新汐斯塔后，这座造型特殊的建筑不知何时就出现在了自己上下班通勤的路上，印象里自己似乎也经手过相关的文件。
火山博物馆？人们为什么要在寸土寸金的移动城市里大费周章地建这样一座博物馆？火山有什么好研究的？

游客：“别跑！”
小游客：“我不！我要看大石头！我要看岩浆！”
游客：“唉，真不知道你为什么要来看这个。”
小游客：“火山很帅气！”
游客：“哼！帅气......”

“在火山上可以看到很美丽的风景”，科斯达脑海里出现这样一句话。记忆里似乎有谁这样对自己解释过。

小游客：“你叫得出这些火山的名字吗？我都知道！”
游客：“我知道这些干什么......”
小游客：“那我告诉你！这是坦博拉火山，这是卡特拉火山，这是默拉皮火山，这是亚......亚......”
科斯达：““亚苏尔火山”。”
小游客：“哇！你怎么在我背后说话，吓我一跳！”
科斯达：“啊，抱歉......”
科斯达：“（我是怎么知道的？我也不记得了。）”
小游客：“哼，亚苏尔火山，我知道的！它是大地上最美的火山，山上随处可见流淌的岩浆，就像安静的溪流......”
小游客：“这些都是书里写的，我都记得清清楚楚！”
小游客：“但这里怎么什么介绍都没有......我还要给你看我说的都对呢！”
游客：“都对！看完了吗？这里连介绍都没有，走吧——”
凯勒：“抱歉为您的游览带来不便，这一片展区还没有布置完成，之后会把介绍的文字贴在这里的——”
小游客：“不行，刚才那个火山叔叔，我还没说完呢，你再听我讲讲！”
科斯达：“——？”

科斯达被拽住衣角，有些无奈地停下脚步，试图说明自己需要离开。
他回过头，却在玻璃展柜的映像中看到了一张意料之外的面孔。

科斯达：“怎么是你......”
凯勒：“科斯达......？”
科斯达：“你......你回来了？”
凯勒：“......嗯。”

我不希望自己只是芸芸众生之一！♪
我大声呐喊出来——！这是我的人生！！♪
啊，不好意思，我没有注意到店里还有客人。
真奇怪，现在正在举办黑曜石音乐节，为什么会有人待在咖啡店里老老实实看书？你介意我在这里练习吉他吗？
唉，算了，打扰客人的话又会被爷爷骂的。为了换新吉他，最近还是安分点好了。
你在看什么书？和火山有关的书......感觉还挺酷的，可以借我看看吗？
......
你明天，还会来吗？



《一个水手出海了 行动后》

多利：“唔，看起来已经收拾完了。不错。”
阿黛尔：“多利先生！你不觉得你应该管一管你的分身们吗？”
阿黛尔：“你知道放任它们这样闹下去，会给这里的人造成多大的麻烦吗？”

毛绒绒的生物站在集装箱上，它的头压得很低，似乎想向面前的人表现出歉意。

多利：“我说了，他们不完全是我。”
多利：“虽然确实是我把他们带到这里来的......但这也只能算是间接责任吧？”
多利：“所以......对不起？”
阿黛尔：“这可不是一句对不起就能解决的呀！”
阿黛尔：“那些商品要是受损了，那些店主们要怎么办呢？你的分身打扰了居民们的生活，就没有什么办法能阻止它们吗？”
多利：“方法还是有的......那个，一般情况下，我会选择用“呼喊”。”
阿黛尔：““呼喊”？”
多利：“就像这样，对着随便哪里，可以是海，可以是荒地，两个手拢在嘴边，然后大声地：“喂——你们都在哪里！快点给我过来！”这样。”
多利：“阿黛尔，你也要帮帮我才行，我喊的次数太多了，他们有时会装作没听到。”
阿黛尔：“那......喊它们过来就可以了？”
多利：“还要有点能诱惑他们的东西。比如“这里有冰淇淋！”“这里有气球和滑板！”这样。”
多利：“但要记住，不要叫他们“小黑羊”或者“小羊”，他们会不知道这是在叫他们。”

多利期待地看向身边的阿黛尔。

阿黛尔：“咳咳......”
阿黛尔：“喂——！这里有冰淇淋！”
阿黛尔：“喂——！这里有气球和滑板！快过来吧！”
女游客：“什么？冰淇淋？是免费的吗？”
小游客：“姐姐，真的有吗？我想要草莓味的！”
男游客：“是在做什么活动吗？有气球可以领？”
阿黛尔：“欸？不是......”

阿黛尔回头，想指出始作俑者。多利已经跃上一旁的集装箱，像漏气的气球一样围着几人打圈。
但是路人们都看不到它。

多利：“哎呀，出状况了。”
多利：“那你要先和他们一起去吃冰淇淋才行了，可能还要去买气球，去逛街，去晒晒汐斯塔的太阳。”
多利：“怎么办呢？我碰巧还知道一家非常好吃的冰淇淋店。”
多利：“要不要我领路带你们去？”
阿黛尔：“......多利先生！”
女游客：“所以这是你们火山博物馆的揽客手段吗？给路人买冰淇淋吃？那我还真的挺喜欢的！”
女游客：“亲爱的，我们要不下午就去博物馆转转？”
男游客：“好啊，逛完博物馆我们再去吃烧烤！”
女游客：“走走走！”
阿黛尔：“那，谢谢你们啦。”

阿黛尔目送着几人走远，环顾四周，试图找到多利的身影。
街上人来人往，多利早就消失不见，只有一只小黑羊正死死盯着来往游客手里那个能“变出”纸钞来的小皮夹。

阿黛尔：“（......它准备做什么？）”

就在游客和老板讨价还价时，小黑羊纵身一跃——
一口叼走了游客手里的钱包。

阿黛尔：“（欸？！）”
男游客：“我的钱包呢？！谁偷走了我的钱包！”
汐斯塔市民：“啊？你的钱包长什么样？黑的白的？”
汐斯塔市民：“就刚刚吗？但我好像没看到有什么人啊？”
阿黛尔：“（糟糕了，多利先生也不在，我得赶紧把它抓住！）”

叼着钱包的小黑羊注意到了阿黛尔，它松了口，钱包掉了下来——
又伸出蹄子轻轻一踢，钱包在空中划出弧线，正好落回它身上的绒毛里。

毛绒绒的生物：“（快乐地扑腾）”

钱包像是撞到了什么东西，“咣”的一声，一块布满小孔的石头从小黑羊身上滚落出来。

阿黛尔：“那是，响石！”

小黑羊回头看看，趁石头落地之前，又忙用蹄子把石头也踢回绒毛中。
随后它向阿黛尔吐舌头做了个鬼脸，转身向风情街奔去。

阿黛尔：“喂！你等一等！”
阿黛尔：“把别人的东西还回来——”
旧币商人：“三分的错版金券在我们这里可都是少有的收藏品，等到博览会开始能卖大价钱！小姑娘，真的不考虑一下吗？我可以给你这个价！”

商人比划出一个数字。

雪雉：“真的？那你看看这个呢？”
旧币商人：“是东国的旧币，我收，这个价！”
雪雉：“那这个呢？”
旧币商人：“是高卢铜里亚，我也收！小姑娘，你还有什么，都拿出来好了！”
旧币商人：“小姑娘，你到底带了多少东西出来？最后一个，真的是最后一个了......收完最后一个，我就要回去了！”
雪雉：“那、那您再看看这个！我的钱就够买一个新机器了！”
旧币商人：“啊啊，是我们萨尔贡的钱币......让我来看看，这是......”
旧币商人：“——嘉维尔？！！”
雪雉：“嗯！这个值钱吗？”
旧币商人：“值钱吗？不！这个生意我不做了！我和细尾巴的没什么话要说！这些东西你都拿回去！我要走了！”

商人抓起一把零碎的钱币，愤怒地往雪雉怀里塞，想要离开。
突然，不知什么东西飞驰而过，撞开了他握紧钱币的手。
金灿灿的钱雨落在商业街的一角，雪雉的一声惊呼还没出口，一个粉色的身影也紧跟着跑向远方。

雪雉：“啊......啊、艾雅法拉小姐？”
阿黛尔：“抱歉，雪雉......我......！”
旧币商人：“哇！什么东西！”
雪雉：“等等，我的钱币......少了两个！”
旧币商人：“不、不是我！”

叮当，毛绒绒的生物把金灿灿的小圆片藏进自己的绒毛。

埃尼斯：“伊士曼先生！我来拿我要打印的文件了。”
影印店店主：“好了好了，印这么多传单，为了宣传你家的酒吧你还真是够辛苦的。”
埃尼斯：“两百九十八、两百九十九......数量没错，您的费用！”
影印店店主：“这点东西就不收钱了，下次再去纯白火山，给我来一杯多加豆蔻粉的“绿洲”特调就行。”
影印店店主：“还有，能不能帮忙换一下我的招牌？”
埃尼斯：“当然好啊，多谢您了！”
阿黛尔：“——埃、埃尼斯先生！”
阿黛尔：“当心......当心！”

没等埃尼斯反应过来，一股巨大的冲击力撞在他身上。在浮空的那一瞬，他看到了倾倒的汐斯塔，纸张散落得到处都是。

埃尼斯：“唔......痛痛痛......什么东西......”

小黑羊叼起其中一张纸，继续朝着前方奔去。

阿黛尔：“啊，埃尼斯先生！对——对不起！”
埃尼斯：“什么......？”

在几人的注视下，阿黛尔追着那张“被风吹走”的纸跑远了。

影印店店主：“呼，时代真是不一样了，现在的年轻人都这么赶时间啊。”
埃尼斯：“怪事了，刚是什么把我撞飞了......？我这辈子还没遇到过比这还奇怪的事情......”

轰——！
伊士曼影印店的招牌掉了下来，正落在埃尼斯被气浪撞飞前站的位置。

埃尼斯：“......哇！”
阿黛尔：“跑到哪里去了......”
多利：“就像是捉迷藏一样！”
阿黛尔：“多利先生，现在不是玩耍的时候！不及时把那些小黑羊抓回来的话，还会有其他人丢东西的！”
多利：“不不不，东西不会丢，只是被借走玩一小会儿，他们会还回去的。”
多利：“但是你为什么从来不和别的同龄的孩子玩耍呢？哪怕是在这样的夏天也要把自己关在实验室里？”
阿黛尔：“多利先生，我已经不是小孩了，汐斯塔火山研究是一项很重要的工作，我不该分心。”
阿黛尔：“但是，现在找到那些小黑羊阻止它们继续胡闹也很重要！”
多利：“我知道很多孤独的孩子，都喜欢用忙于工作当借口。”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“这家店看起来没有人啊，可是小黑羊刚刚......”
科斯达：“呃......你是？”
阿黛尔：“打扰了，我......我养的宠物跑丢了！我好像看到它刚才跑到了这间咖啡馆里......”

阿黛尔说着抬头看了看，店门上用好看的字体写着“知更鸟咖啡店”几个单词。

科斯达：“这家咖啡馆一年前就没有营业过了，门一直是锁着的。”
阿黛尔：“可我刚刚确实看到，它钻到这个门里去了......”
科斯达：“......你丢的是什么宠物？”
阿黛尔：“是......是循兽。”
多利：“哦不！不要把我的分身和那种动物相提并论......”
科斯达：“......好吧，循兽。”

科斯达从口袋里摸出了一把钥匙，插进门锁里，几声陈旧的摩擦声响后，门缓缓打开。
房间很暗，窗帘全部放下，阳光透不进来多少。
空气中灰尘弥漫，混着陈旧的咖啡豆的味道。

科斯达：“你要找的循兽在里面吗？”
阿黛尔：“呃，好像不在......”
阿黛尔：“很抱歉！打扰您了......”
科斯达：“没事，正好我也要来取点东西。”
科斯达：“产权证我记得是放在......不在吗......”
阿黛尔：“先生，您是这里的店主吗？”
科斯达：“很快就不是了。这家店，还有这条街上其他的店，很快都会拆掉的。”
阿黛尔：“我很遗憾......”
科斯达：“不用，这里早就通知说要拆了......嘶，怎么柜子里也没有......”
阿黛尔：“店主先生，您要找的大概是什么样的？我帮您找找看？”
科斯达：“是一个红色的册子......”
阿黛尔：“呃，这里真的好黑啊......”
多利：“孩子，你在这里真的能看到什么吗？”
阿黛尔：“呜！”
科斯达：“这里很久不营业，开灯可能有些麻烦。”
科斯达：“要是找不到就算了，我也没有那么着急，你先去找你的宠物吧，我......也会帮你留意一下的。”
多利：“走吧孩子！分身和你要找的什么石头都不在这里，我们去下一个地方吧！”
多利：“这里太黑了......什么都看不到，和我之前在汐斯塔冲浪的时候看到的完全不一样！”
科斯达：“所以，它长什么样？”
阿黛尔：“呃，是一只粉白色的......循兽，身上还带着一块只有火山上会有的，风吹过就会响的石头。”
科斯达：“风吹过就会响的石头......“响石”吗？”
阿黛尔：“欸？是的，是“响石”。您怎么知道？”

科斯达继续翻找着，他拽开一个已经落满灰尘的柜子，一把陈旧吉他掉了出来，正正砸在他的脚边。
嘣——！

阿黛尔：“啊！店主先生，您没事吧？”

像是演奏着一般，这把吉他发出撞击后的震动余声，嗡嗡作响。

科斯达：“——那种石头被风吹时就会发出这样的声音，像乐器演奏一样。”
科斯达：“呃，扯远了。”
多利：“喔哦，浪漫呢，响石就像吉他？我之前怎么没想到？”
科斯达：“你的宠物身上带着这样一块石头是吗？还真是怪奢侈的。我记得这种石头还挺稀有......”
阿黛尔：“是它自己偷偷拿走的......”
多利：“......脸要丢尽了，不要告诉人类我的分身还会乱拿东西......”
科斯达：“好吧，如果我看到了，我会联系你的。你的联系方式是......？”
阿黛尔：“多谢您！可以的话请联系火山博物馆吧，我是那里的工作人员，我叫阿黛尔。”

不知道又碰到了什么东西，橱柜中的那堆旧物也稀里哗啦地掉落在了地上，盖住了地上的吉他。

科斯达：“该死......”
阿黛尔：“先生，您真的不需要我帮忙吗？您看起来......”
阿黛尔：“情绪状态不是很好......”

一本书落在阿黛尔的视线中，借着外面的天色，她看清了书的名字。

阿黛尔：“《泰拉火山图志》？您也对火山感兴趣吗？”
科斯达：“不是......不，也不是不喜欢。”
科斯达：“呃，我是说，这个不是我的书。”
科斯达：“......我们先出去吧。”
科斯达：“你在火山博物馆工作，那你认识......凯勒吗？”
阿黛尔：“您是说凯勒老师吗？你们是朋友？”
科斯达：“她以前......算是这里的常客。”
科斯达：“有一年夏天，她突然离开了汐斯塔，和两个莱塔尼亚人一起。之后就没有联系过了......”
科斯达：“她最近怎么样？她在博物馆里......还不错吧？”
阿黛尔：“嗯，凯勒老师最近一直忙于汐斯塔火山的观测准备，博物馆也还在完善中，她很忙。”
科斯达：“她和你一样都在博物馆工作吗？”
阿黛尔：“嗯？凯勒老师是馆长呀。”
科斯达：“馆长......真厉害啊。”
科斯达：“那......如果可以的话，请帮我把这本书还给凯勒......馆长吧。”
多利：“藏到哪了，藏到哪了，快点找找吧♪”
多利：“记住花朵的模样，我可能就躲在它身后♪”

小黑羊蹦蹦跳跳，最后停在了一盏路灯上。

多利：“嘭！”

小黑羊蹦跳起来，像一朵被风吹散的云一样，消失在了阿黛尔眼前。
丁零当啷，一块小石头、几枚钱币、一张白纸、一个钱包，掉落在地上。

多利：“捉迷藏♪”
阿黛尔：“多利先生！”
多利：“不是我呀！”
多利：“但你今天没有一整天都闷在博物馆里，你出来走了走，吃了冰淇淋，买了气球，阳光很不错，人也很和善，你还认识了新朋友，对不对？”
多利：“这就是生活！”
阿黛尔：“你要的种子到底是什么？是这块小石头吗？”
多利：“你要慢慢找，不要着急，明天的阳光也会很好！”
多利：“藏到哪了，藏到哪了，快点找找吧♪”
阿黛尔：“那是这些钱币？还是这张纸上的东西？......“搬迁意向书”？”
阿黛尔：“种子是咖啡豆吗，多利先生？”
多利：“记住花朵的模样，我可能就躲在它身后♪”
多利：“嘭！”



《我会唱一首彩虹 行动前》

为什么要研究火山？
我希望有一天，我可以在汐斯塔最高的地方弹吉他。不一定是在黑曜石音乐节上，最好是在火山上。
我出的第一张专辑，就准备叫《火山奏鸣曲》。
不能把火山叫醒？啊哈哈......那还是叫《火山安眠曲》吧。
火山其实睡得很熟的，哪有那么容易被你叫醒。
......
你有没有听说过，火山上的一种石头？
风吹动它，会发出如同豆子落入碗中的响声。
浸在水里，气泡又会咕嘟咕嘟地冒出来，就像细密的鼓点。
当然是真的，如果我在哪座火山上找到了这种石头，我就把它带回来给你看。

科斯达：“医生已经来过了，今天感觉怎么样？”

老人躺在病床上，侧着头望向窗外。

疲惫的声音：“如果不是你专门来提醒我在这个夏天只能躺在床上的话，还不错。而且，病床应该也比办公室的椅子要舒服些。”
科斯达：“多谢你还有精力调侃我，但这几天我的屁股就没有沾过椅子。”
疲惫的声音：“或许我们应该换换。”

老人回过头来，看向站在床边的自己的孙子。

疲惫的声音：“那么我的好孙子，今天来找我有什么事？”
科斯达：“这份搬迁意向书，希望您能签个字。”

市政厅职员像是认错一样低声吐出了这句话。
然后便是一段疲惫又苦涩的沉默。

疲惫的声音：“看起来改建计划真的很着急，甚至等不到我咽气对不对？”
科斯达：“倒不至于这样......”
科斯达：“我就是觉得，总该让你知道这件事。当然，能取得你的同意是最好的。”
疲惫的声音：“你要是真的想说服我，至少该带着泰莎一起来看我。”
科斯达：“她也在工作......”
疲惫的声音：“都是为了生活，对吧？真不明白，那样的女孩子为什么会同意嫁给你这样无聊的人。”
科斯达：“就当我继承了您哄女孩开心的天赋吧。”
疲惫的声音：“哼......”

病房中安静下来，只有削水果的声音低低地响起。

疲惫的声音：“这几天，工作很辛苦吧。”
疲惫的声音：“最近总是莫名其妙做怪梦，想了想自己应该没得罪过什么人，所以我猜是你被不少人骂了。”
科斯达：“您真聪明，对我的工作了解得真是一点不差。”
疲惫的声音：“那你又是怎么想的呢？真的愿意让这片商业街拆掉，让老汐斯塔剩下的最后一点痕迹也消失不见？”
科斯达：“我......”
疲惫的声音：“科斯达，后面的柜子里放着一把吉他，拿出来给我弹一首吧。”
科斯达：“算了吧......您知道这样没有意义......”

老人不再说话，把头扭了过去，看向窗外。

科斯达：“......我知道，知更鸟咖啡店在汐斯塔的时间比市政厅还要长。还有那条街上许多家其他的店铺，从火山那里搬到这里的时候都留了下来。”
科斯达：“但能让生活过不下去的困难太多了，火山甚至排不上号。”
科斯达：“咖啡和音乐只有在特定的时候才能养活人。如果不是我侥幸找到了市政厅的这份工作，您的医药费都会是这个家迈不过去的一道坎。”
科斯达：“我不是想抱怨什么，只是——”
疲惫的声音：“得了，把笔给我吧。”
科斯达：“......”
疲惫的声音：“科斯达，我讨厌你这个臭小子。”
疲惫的声音：“或许我就应该在你用气泡水兑手冲咖啡的时候把你扔进海里。”
科斯达：“......”
科斯达：“多谢您没真的这么做......我还是很喜欢您。”
佩利佩：“你想租用我的旅馆？”
诗怀雅：“在你允许的范围内，对这里的温泉做一点小小的改造——价钱好商量。”
佩利佩：“我对钱不感兴趣，千篇一律，毫无美感！”
诗怀雅：“欸，又不是只有钱才能作为交易的筹码，我这里绝对有你感兴趣的好东西。”
诗怀雅：“比如这个？”
佩利佩：“这照片上是......那块展品级黑曜石？！”
诗怀雅：“把你管理的几家温泉旅馆租给我几天，我就把这块黑曜石搬到你这里怎么样？”
佩利佩：“别开玩笑了，这是私人博物馆里的贵重馆藏，怎么可能——”
佩利佩：“等等，你......？”
诗怀雅：“嗯哼。”
佩利佩：“说到做到？”
诗怀雅：“口说无凭，咱们签个合同吧。”
诗怀雅：“雪雉，研究一下，我说的那个方案能不能行？”
雪雉：“可能......可行吧......”
诗怀雅：“好，那就是能行！我相信你啦。”
雪雉：“不不不......！不是一定，我需要一些工具和材料......还需要一点......不，很多时间！”
诗怀雅：“加油！我先去推进下一步了。”
诗怀雅：“既然决定把重点放到让这条街的居民们欢迎我们的改造这一点上，那就要做到极致。”
诗怀雅：“拜松用商品博览会这个招牌吸引到的游客，我们可不能浪费了......”
卡恩：“（不，不在......）”
卡恩：“（《火山爆发数据模型》绝对不在玛格娜教授留给阿黛尔的资料里。）”
卡恩：“（可为什么凯勒会有这本笔记......）”
凯勒：“辛苦了，要来杯咖啡吗？”
卡恩：“啊，不用，我不喝咖啡......阿黛尔今天不在？”
凯勒：“今天并不是工作日，你又在做什么？”
凯勒：“市政厅那边的工作需要这些旧文件吗？”
卡恩：“......”
卡恩：“凯勒，你到底为什么要让阿黛尔来这里？”
凯勒：“我之前应该说得很清楚了，这座博物馆的研究和瑙曼夫妇有关，并且汐斯塔的火山即将爆发，这是一次难得的观测机会。”
凯勒：“阿黛尔是他们的孩子，也是一个优秀的火山学者，我理应向她发出这次邀请。”
卡恩：“在这么多年不联系之后的现在？”
凯勒：“......”
卡恩：“乌纳火山的意外后，你缺席了瑙曼夫妇的葬礼。你彻底从学界销声匿迹，从去年开始停止了学校的教职工作。”
卡恩：“这几年里，你到底在做什么？你在逃避什么？”
凯勒：“就像你看到的，这几年我唯一做的事，就是整理现在已放在博物馆里的所有火山研究的资料。”
凯勒：“卡恩，每个人的精力是有极限的。我已经没有力气再去火山上做考察了。等博物馆建好，等汐斯塔火山观测结束，我就准备要退休了。”
卡恩：“什么......退休？你为什么还会想到“退休”？”
卡恩：“瑙曼夫妇把所有未公开的研究资料留给你和阿黛尔，这些资源够你在学界扬名，你却说要在现在退休？”
卡恩：“还是说，你早就暗中为这些东西标好了价码，换到了更大的利益？”
凯勒：“卡恩，我不懂你在——”
阿黛尔：“凯勒老师，您在吗？”
凯勒：“......”
卡恩：“......凯勒。”
卡恩：“无论你有什么打算，我希望你做任何决定之前能想一想瑙曼老师。”
卡恩：“阿黛尔是他们唯一的孩子，也是他们留下来的唯一希望。而她已经感染了矿石病，甚至如今的病情并不乐观......”
卡恩：“......我希望她是快乐和自由的。”
阿黛尔：“凯勒老师？”
凯勒：“......我在，阿黛尔。进来吧！”
阿黛尔：“凯勒老师，我找回了那件展品，已经放回展示柜了。”
凯勒：“好......辛苦你了。”
阿黛尔：“老师，您怎么了？”
阿黛尔：“是被偷偷溜进博物馆的循兽叼走的......”
凯勒：“奇怪......”
凯勒：“好吧，那没什么事的话你先——”
阿黛尔：“凯勒老师，还有一件事......！我在商业街遇到一位店主先生。他让我把这本书还给您。”
凯勒：“商业街的一位店主先生？”
多利：“嘭！”
多利：“我在空气里尝到了疲劳的味道，苦苦的，酸酸的，是从谁身上传出来的呢？”
阿黛尔：“多利先生！吓我一跳，你怎么在这里呀？”
多利：“阿黛尔，我刚刚在城市那头看到了一抹漂亮的蓝色，你想不想去泡温泉？”
阿黛尔：“多利先生，我还有研究要做......”
多利：“不不不，“研究”这两个字苦到都有点皱巴巴的了，火山就在那里，资料也不会消失，你随时都可以回来做研究，但——”

多利轻轻一踮脚，在半空中旋转起来，看起来是在跳一支有些滑稽的舞。

多利：“有些事情可是转瞬即逝，一旦错过就不会再有了。”
多利：“比如——”
诗怀雅：“小艾雅——终于找到你了！”
诗怀雅：“走，要不要一起去泡温泉？”
阿黛尔：“泡温泉？”
多利：“我可没有操控人心的本领哦。”
阿黛尔：“可是......”
诗怀雅：“可是什么？你没有带泳衣？没事，我那里有！”
诗怀雅：“除了你和我，还有雪雉，我们待会儿去把锡兰小姐也叫上，我还买了最新款的面霜——据说添加了火山灰成分哦。”
诗怀雅：“而且，我还有一件很重要的事拜托你，只有你能做到！”
游客A：“这是......哥伦比亚的最新款唱片机？居然能在汐斯塔见到......！我可是自己有在特殊关注，才知道它是几天前才发售的！”
游客B：“这已经是卖剩下的了，你错过了第一波......”
游客B：“你不知道，这边早上排了特别长的队，大帝签名的限量版唱片机还会附赠最新专辑，那一批早都全部售完了！”
游客A：“大帝的最新专辑？！我记得不是还有一周才正式发售吗！这叫什么，拿到了提前批？主办方是什么来头啊！”
游客C：“不光是大帝的专辑！这边还有空小姐的签名专辑、卡西米尔耀骑士的头盔模型、《车尔尼钢琴曲集》！......等等，这是什么？”
游客B：“呃，居然在这里也能看到我们萨尔贡的蟹蟹抽水泵啊......但是，这东西在汐斯塔这里究竟有什么用？”
游客C：“管他呢，可爱就行了！没看到很多人都在排队买吗？”
游客B：“哦，这里还有椰枣！”
伯德：“椰枣？”
伯德：“打扰了，这位来自萨尔贡的先生。”

伯德信手弹起一段萨尔贡风情的小调。

伯德：“可以给我讲讲，在干热的熏风中采收椰枣的故事吗？”
乐器店老板：“这是从莱塔尼亚运来的乐器，不得不说，莱塔尼亚人在音乐相关的东西上是有一手的。喜欢可以上手试试，有什么不会的我可以来教您！”
乐器店老板：“我刚才弹的这首曲子？是我和我老婆表白时候弹的，嘿嘿。您喜欢的话，我这还有谱子，可以拿去学学啊！”
乐器店老板：“您问哪家零食好吃？左手边那个胡子老爷爷有看到吗？他家的冰淇淋最好啦！”
冷饮店店主：“慢慢来慢慢来，你是草莓你是橘子你是咖啡，还有什么来着？椰子味拼巧克力？哎呦......不要急，都会有的......”
锡兰：“老板，给我来一个红茶味的。”
冷饮店店主：“好，马上就来！”
锡兰：“谢谢您。”
锡兰：“这个也发给黑看一下......馋馋她。”
埃尼斯：“锡兰医生！您也来博览会啦？”
锡兰：“今天正好有空，我就顺便逛逛。”
冷饮店店主：“埃尼斯，好小子！得亏今早有你帮我修好了收款机，要不然我真的就忙不过来咯。”
埃尼斯：“没事，顺手帮个忙而已！您生意怎么样？”
冷饮店店主：“好得很，差点以为我还在之前的汐斯塔呢。”
冷饮店店主：“但怎么没见科斯达那个小子？整天为了这个会跑前跑后，真开起来了他人又不见了。”
埃尼斯：“可能今天市政厅还有别的工作吧......”
冷饮店店主：“这小子，连翘个班都不会......”
游客A：“老板，来个冰淇淋！”
冷饮店店主：“来咯！”
埃尼斯：“也欢迎各位来我们纯白火山尝尝鸡尾酒！”
冷饮店店主：“......你小子！”
埃尼斯：“哈哈！”

埃尼斯靠在冷饮柜上，看着周围人来人往。

埃尼斯：“你们刚刚看到我弟弟和妹妹了吗？”
埃尼斯：“他们第一次见到这么热闹的地方，一路上吵着要喝什么火山咖啡，我刚把零花钱给他们，一转眼连人带钱全都跑没影了。”
锡兰：“噗。”
锡兰：“但是，我刚才在这里没看到有小孩子......”
冷饮店店主：“小孩子肯定不在这里，要找他们，你要往东街那边走走！”
冷饮店店主：“那边说是有什么新落成的游乐场，我家臭小子吃早饭的时候还说帮我看店，哼，听到有游乐场之后我就再没看到过他！”
埃尼斯：“......游乐场？”
阿黛尔：“诗怀雅小姐，我现在能睁眼了吗？你说有很重要的事情到底是什么......”
阿黛尔：“是温泉旅馆也出现了那些最近偷偷开采的黑曜石吗？还是你的工作需要一名火山研究者挂名？还是......”
诗怀雅：“都不是啦！”
诗怀雅：“这里没有火山、没有数据，只有一汪会让人很舒服的温泉，你现在只需要穿着好看的衣服，然后——”
诗怀雅：“你现在可以睁眼了！”
阿黛尔：“哇......好多游客啊！”
阿黛尔：“这里怎么全变样了？之前不还是一片温泉吗？”
阿黛尔：“真热闹，好像几年前的汐斯塔啊......”

几声游客的欢呼传来，阿黛尔从惊讶中回过神。

阿黛尔：“这么多皮划艇和水上设施，诗怀雅小姐，这些是你......？”
诗怀雅：“这就是我为商业街准备的水上乐园！”
阿黛尔：“哇......这些全都是诗怀雅小姐做的吗？”
诗怀雅：“不是我一个人的功劳啦，除了我提供的方案以外，它的落地和实现多亏了我们龙门的首席天才工程师，雪雉！”
雪雉：“呜！诗、诗怀雅小姐......这个称号太夸张了......！”
诗怀雅：“嗯嗯，有吗？”
诗怀雅：“炎国第一，泰拉第一天才工程师雪雉？”
雪雉：“呀——”
阿黛尔：“等下，雪雉小姐，不要乱跑啊，小心！”
游客：“噢噢噢——！！”
游客惊呼声：“飞、飞起来了——！！”
阿黛尔：“......这是怎么做到的？这些冲浪皮艇居然会从一个温泉水道直接飞到另一个温泉水道？”
雪雉：“唔，没有看起来那么复杂啦，只需要在水道中添加一个气动弹射装置，皮艇开到这里，就会触发机关，然后它就会——”
游客惊呼声：“耶！我会飞了！”
游客惊呼声：“妈妈——！！”
阿黛尔：“可是，水道旁边也没有护栏，我有点担心——”
雪雉：“根据诗怀雅小姐说的，我重新设计了皮艇，给它装配了全方位的应急缓震系统。”
诗怀雅：“也是冲浪皮艇的第二种玩法，碰碰皮艇！游客可以在水道中自由碰撞，减震系统会吸收掉所有冲击力，化成皮艇水枪里喷向对面的水花。”
诗怀雅：“虽然我没有说，但是不少游客好像已经掌握了这个诀窍呢。”
诗怀雅：“看那边——”
小游客欢呼声：“啊——啊——！”

伴随着一阵尖叫声，一艘皮艇在水道中一个旋转，眼看就要掉下来了。
皮艇边缘迅速膨胀起气囊，将乘坐者包裹在中心，但下落的弧线却突然中断，仿佛空气中存在着什么透明的屏障一样。
水花溅落在地上，被完全包裹着的皮艇这才晃晃悠悠，向下跌去。

诗怀雅：“喂——你们怎么样！有没有受伤？”
诗怀雅：“稍等我一下，小艾雅，我先过去看看！”

街上的游客都围了上去，皮艇中却传来了咯咯的笑声。
随着鼓囊囊的气垫一阵鼓动，两个小孩从里面钻了出来。

不开心的小女孩：“哼，都怪你乱动！”
不开心的小女孩：“小毛羊也没抓到，我们的“汐斯塔探险”计划还泡汤了！”
很开心的小男孩：“才不是因为我呢！是小毛羊的速度太快啦！”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“小毛羊？”
锡兰：“这里也没有看到......平时你照顾弟弟妹妹也很辛苦吧？这个年纪的小孩子都很爱玩爱闹的。”
埃尼斯：“唉，谢谢关心，不过这样也挺好的，起码他们过得是真的快乐。”
锡兰：“做哥哥的确实会操心很多事情啦。”
锡兰：“回想起了一些自己之前的事情......噗，总感觉有位朋友偶尔也会这么想。”
埃尼斯：“锡兰医生有位兄长或是姐姐吗？我还从来没有听说过——”
小女孩：“都怪你！都怪你！”
埃尼斯：“喂！两个小家伙！你们跑哪里去了！”
小女孩：“埃尼斯！”
小男孩：“是埃尼斯！”
小男孩&小女孩：“我们坐着大气垫船，去追小毛羊了！”
埃尼斯：“你们说什么呢？什么毛羊......？”
小女孩：“就是那种会顶我们的船，还把我们的船顶翻了当皮球踢的小毛羊！”
小女孩：“等我们追到它，一定要让它坐我们的船！”
小男孩：“埃尼斯，快看，小毛羊又回来了！”
埃尼斯：“在哪里？”
小男孩：“抬头！”
埃尼斯：“等等，这是......”
埃尼斯：“我们家的冲浪板......怎么都在天上飞啊？！”

冲浪板、游泳圈。
乘着温泉蒸汽跃起，跨越风情街上空，跨越游客们的视线。
所有人都目不转睛地看着这些物品如同活物一般地旋动身子。
而在阿黛尔的眼中，与其他人略有区别。 
那些从天上飘过去的冲浪板，上面站着几只小羊。
它们似乎并不满足于仅在水道之中竞速——
热水、雾气、五颜六色的冲浪板和游泳圈，被小羊们裹挟着，一同涌入风情街的热闹之中。

阿黛尔：“（这......太糟糕了！多利先生每次都说会教训它们，是不是都是在骗我？）”
阿黛尔：“（天哪，它们把温泉水洒得到处都是！）”
诗怀雅：“......雪雉，是因为我否定了你摩天轮悬空温泉的点子，所以你背着我偷偷设计了飞行冲浪板吗？”
雪雉：“没、没有啊......？”
雪雉：“这个不是诗怀雅小姐你秘密安排的吗？”
诗怀雅：“......也不是我啊？”

两人对视了一眼，然后迟疑着将目光看向一直站在一旁的阿黛尔。

雪雉：“阿黛尔小姐......”
诗怀雅：“你......”
阿黛尔：“什么？”
阿黛尔：“不不不！也不是我！”
诗怀雅：“奇怪了，难道是拜松？”
小女孩：“呦呼——小毛羊，小毛羊！”
小男孩：“小毛羊飞上天啦！”
诗怀雅：“我去看看！”
诗怀雅：“呜啊——小艾雅，雪雉——！”
诗怀雅：“这些冲浪板真的会飞！先别管了，快上冲浪板一起玩吧——！”
游客A：“老板是谁？量产，快量产这种冲浪板！”
游客B：“呦呼！”
阿黛尔：“唉，多利先生......”
阿黛尔：“这就是你说的泡温泉吗......”



《我会唱一首彩虹 行动后》

科斯达：“呼......”
年迈的店主：“你怎么还在这？”
科斯达：“在拿到你们所有人的签字之前，我都要像一只海滩上的四爪磐蟹一样赖在这里了。”
年迈的店主：“好啊，那你赖着吧。我要收摊回家跟自己喝一杯了。”
科斯达：“您请便。”
年迈的店主：“今天我从那个集市上买到了个新鲜玩意，好像是叫什么“源石微波按摩仪”，哥伦比亚的，弄不明白，但还挺好用，贴在腰上确实舒服。”
科斯达：“尝试一下新鲜事物也不是坏事。”
年迈的店主：“长毛循兽骑着冲浪板在屋顶冲浪的那个节目也是你们搞的？”
科斯达：“长毛循兽？不，那个不是......”
年迈的店主：“真可惜，我还挺喜欢那个的。没有了黑曜石音乐节之后，难得见到这么有趣的节目。”
科斯达：“很高兴能取悦到您......”
年迈的店主：“对了，送你一个东西。”
科斯达：“......拇指琴？”
科斯达：“这也是您从白天的集市上买来的？”
年迈的店主：“新婚快乐，小子。”
科斯达：“......”
年迈的店主：“为了家人找了个稳定的工作，虽然是无聊了点，倒也算有责任心。”
年迈的店主：“能理解你喜欢安定，可是生活的方式总有很多种，别让自己过得太狼狈了，小子。”
科斯达：“人只要活着就够狼狈了......随遇而安吧。”
年迈的店主：“那时候和你爷爷打赌，说你总有一天能去黑曜石音乐节拿一个大奖回来。”
年迈的店主：“真是......白瞎了那么好的音乐天赋。”
科斯达：“等您有心情的时候，我也可以把旧吉他搬出来，再弹给您听。”
年迈的店主：“要是你早拿出吉他弹上一曲，说不定我早就在那张表上签字了。”
科斯达：“您......”
科斯达：“谢谢。”
阿黛尔：“哈莉太太，这里丢的冲浪板我们帮您找回来了，您看看数量对不对。”
阿黛尔：“非常抱歉......”
哈莉：“你帮了我的忙，怎么反而跟我道歉？”
阿黛尔：“这个......”
哈莉：“这几件东西，我还以为再也派不上用场了。真奇怪，到底是谁拿走的？”
阿黛尔：“唔，那个，我也不是很清楚......”
哈莉：“没事的，孩子，说不定是一些游客玩得太开心顺手拿去玩了玩，都找回来就行了。那你呢？你今天玩得开心吗？”
埃尼斯：“是指被温泉水浇个湿透吗？”
哈莉：“也算是找回了一点在海边玩水的感觉？好久没这么闹过了，连来喝酒的客人脸上都是笑眯眯的。”
哈莉：“之前那几个店主天天苦着一张脸，酒都变难喝了......”

哈莉看向店外还没有散去的游客，夕阳渐渐染红天空，每个人都很快乐。

哈莉：“就像是回到了好几年前啊。”

男人缓缓走向陈旧的咖啡馆，又一次推开门。
他摸索着打开电闸，用抹布仔细将吧台上的灰尘抹去，又从柜子里拿出器具，再从怀中摸出一包从办公室带回来的新鲜咖啡豆。
像许多年前一样，烧水，磨粉，仔细注水。

科斯达：“呼......”
科斯达：“这味道......还是手生了啊。”

他看向窗外，人们趁着夕阳陆陆续续回了家，街道渐渐趋于冷落，直到街上空无一人，他才发出一声自嘲的苦笑。

科斯达：“真是......我到底在等什么。”

他喝完咖啡，准备收拾东西离开这里。
一阵敲门声传来。科斯达记得自己并没有将店门关上。

科斯达：“......谁？”
凯勒：“晚上好......”
凯勒：“请问，这里还营业吗？”
阿黛尔：“多利先生，你真的已经和小黑羊们说清楚了，不能再这样捣乱了吗？”
多利：“嗯......再捣乱的话，我会否认他们是我的一部分。”
迷糊的生物：“（在半空中打滚）”
着急的生物：“（冲撞着街边的墙）”
阿黛尔：“......多利先生！”
多利：“好吧，我会尽力的......”
迷糊的生物：“（试图安静地行走）”
多利：“看，是不是好多了？”
阿黛尔：“可是今天的博览会它们还是造成了不小的混乱......”
多利：“可是空气里全都是快乐的味道，嗯，到现在都还是甜甜的。这种感觉就和我第一次在你们所说的“国家”之间行走的时候一样。”
多利：“多山的地区可以滑翔，有水的地区可以冲浪，荒野里还有几个烦人的崽子追着我到处跑，每个地方产出的东西也不一样。”
多利：“能看到这些有趣的事，对于你们这些并不能四处游历的人类来说，很新奇吧？”
阿黛尔：“......为什么感觉多利先生是在炫耀？”
多利：“被发现了。”
多利：“那你今天玩得怎么样呢，阿黛尔？温泉可以放松，滑板很刺激，来自那只吵闹企鹅的吵闹音乐有没有让你觉得激动？”
阿黛尔：“多利先生，那些小朋友们可是能看得到小羊的！”
多利：“唉，让你高兴起来，怎么就这么难呢？空气中又出现了那种叫做“伤心”的又苦又涩的味道！”

阿黛尔转过脸去偷偷笑了一下，随即又正色起来。

阿黛尔：“多利先生，我们到了。我要和店主先生留张纸条说明一下，展品已经找到了，辛苦他为我们留心。”
阿黛尔：“纸和笔都在包里......”
阿黛尔：“欸，这家咖啡店......是又开业了吗？”

昏黄的灯光充溢在房间里，透过窗子，咖啡店中的陈设微茫可见。
科斯达将热水倾倒出来，声音划破他与客人之间的沉默。
水汽漫上窗子，阿黛尔轻轻拭去玻璃上温泉吹来的白雾，她终于看清了那位客人的模样。

多利：“怎么停下了？我们不是要进去喝咖啡吗？”
阿黛尔：“......凯勒老师？”
凯勒：“《泰拉火山图志》我收到了，没想到你居然妥善保管了这么多年......谢谢。”
科斯达：“啊，是我托一个小姑娘还回去的。她来这里找一个什么展品，正好是火山博物馆的。”
科斯达：“那个，她是你的员工吗？”
凯勒：“阿黛尔是我的学生。”
科斯达：“啊，你的学生。嗯，嗯......”
科斯达：“......”
凯勒：“你最近......”
科斯达：“......狼狈的市政厅的职员，正在收集这里居民在搬迁意向书上的签字。”
凯勒：“这里还有我父母留下来的一小间服装店，按理说，我也需要在意向书上签字。”
科斯达：“那你......对这里的改建有什么异议吗？”
凯勒：“很早之前家里就不再靠这个维生了。如果这能方便你的工作的话......？”
科斯达：“当然，谢谢配合......”
凯勒：“......”
科斯达：“......”
科斯达：“要来一杯咖啡吗？”
凯勒：“那还能提供以前的聊天服务吗？”
科斯达：“作为一个合格的咖啡师，倾听也是工作的一部分。”
科斯达：“那，请坐吧。”
阿黛尔：“要不我们走吧，多利先生？今天看来不是很适合留言了。”
多利：“啊，可是咖啡很香，我们不喝咖啡吗......？”
着急的生物：“（准备一头冲进咖啡厅）”
阿黛尔：“欸......欸！”

关上的玻璃门阻挡住了小羊的撞击，它也并未像想象中那样发出巨大的声音，它只是向后旋转着弹飞出去，滚落在街上。
阿黛尔紧张地观察着店内两人的反应。

科斯达：“当时为什么突然就走了？”
凯勒：“我遇到了两个......很有趣的人。”
凯勒：“想要研究火山，总要去更多地方看看。”
科斯达：“我记得，你们那时候常常在这里碰面。”
凯勒：“嗯，只要他俩来店里，你就会把吉他插上电，开始你吵闹的重金属表演。”
凯勒：“玛格娜一直感觉“咖啡店里的那个小男孩”，好像有点不太欢迎他们。”
科斯达：“啊......我那时候，就是有点太随心所欲了。”
科斯达：“也不是针对他们......”
凯勒：“我知道。他们也没有放在心上。”
凯勒：“那时你给他们尝咖啡气泡水，还让我们给你保密，不要告诉知更鸟爷爷。”
科斯达：“爷爷一点都看不上我那些自创饮料，我在菜单上加上几次他就要擦掉几次......他觉得那和我的电吉他、架子鼓一样奇怪。”
科斯达：“顺便一提，那可不是普通的咖啡气泡水，它的名字是“火山咖啡”。”
凯勒：“好，好，是“火山咖啡”。”
凯勒：“不过确实挺好喝的，我们去了莱塔尼亚以后，卡提亚还常常按照你的配方，自己复刻那种风味呢。”
科斯达：“卡提亚......和玛格娜......他们现在怎么样了？”
科斯达：“我记得，你在离开汐斯塔时说过，你会和他们一起走遍大地上的每一座火山。”
凯勒：“......”
凯勒：“在旅程中，我与他们同行了很久。”
凯勒：“......但是几年前，我和他们走散了。”
科斯达：“走散？”
凯勒：“嗯。”
凯勒：“而且我们永远无法重逢了。”
科斯达：“......”
科斯达：“是因为......？我很抱歉......”
凯勒：“所以我回到这里，开始建那座博物馆，希望能保留下他们当年所研究的一切。”
科斯达：“那天，在博物馆遇见你，完全......完全出乎我的意料。”
凯勒：“我也很意外，你和我印象里的那个吵小孩也完全不一样了。”
科斯达：“你也是......你现在都已经是博物馆的馆长了。”
凯勒：“嗯，算是实现了曾经的理想吧。只不过，支撑我做下去的信念，和最开始又有一些不同了。”
凯勒：“不过，改变不完全是个坏事，不是吗？”

两人沉默了一会儿，客人轻轻搅动着杯中的咖啡。

科斯达：“你去了今天的博览会吗？”
凯勒：“博览会？我去了。游客多了起来，店主们都很开心，好像之前的汐斯塔。”
科斯达：“或许等这个地方重建好，等游客多起来，我对我的以后也会有一点新想法了。”
凯勒：“比如？”
科斯达：“谁知道呢......？可能继续开一家咖啡店，但是是摇滚咖啡店，或者就是乐器店，在里面摆满架子鼓和电吉他。总会有人喜欢这些的。”
科斯达：“就像你说的......就像之前的汐斯塔那样。”
科斯达：“对了，今天还有一件很有意思的事，我在那个商品博览会上，见到了一种来自哥伦比亚的饮料，配方和“火山咖啡”一模一样。”
凯勒：“可不是我把你的秘方泄露出去的！”
科斯达：“不是不是，在一年前打算关停这家店的时候，我也跟别人说过“火山咖啡”的做法。”
科斯达：“但其实......也就是咖啡加苏打水罢了。当然也有可能是哥伦比亚人自己发明的。”
凯勒：“手冲咖啡加苏打水，你当时是怎么想到的？”
科斯达：“小时候觉得咖啡那么苦，肯定要加点什么才能喝得下去啊......！”
凯勒：“会在店里大弹摇滚乐的人居然也会怕苦啊。”
科斯达：“那个时候哪里会在意这些事啊？”

凯勒笑了起来，喝光了最后一口咖啡，香气在店内萦绕。

科斯达：“那这一杯，还要加点苏打水吗？”
凯勒：“好啊。”
凯勒：“不过喝完这一杯，恐怕今晚真的要睡不着觉了。”
多利：“阿黛尔，我先说明一下，我告诉过他们了，可是他们几个现在就是很想进这家店，可能是想尝一尝火山咖啡。”
多利：“为了弥补店主的损失，我可以留下一个今天博览会上的商品作为交换！”
阿黛尔：“......博览会的商品？是哪里来的？”
多利：“一个可爱的小孩子送给我的！”
多利：“真的！”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“哎！现在不能进店里！”
着急的生物：“（拱进角落）”
迷糊的生物：“（掀翻箱子）”

不安分的小羊从阿黛尔身边的杂物中拖出了一箱玻璃瓶，兴致勃勃地翻找着什么。
最终，它们衔着几枚从汽水瓶上掰下来的金属瓶盖，一副如获至宝的样子。

阿黛尔：“......干什么？你们不是为了喝汽水吗？”

小羊们蹦蹦跳跳，每一只都顶着一枚亮闪闪的瓶盖，排成一队，玩闹着跑向远方。

多利：“唉，都说了等一等，他们怎么比我还着急？”
阿黛尔：“那是......？”
多利：“哦，这就是他们想找的“种子”！”
阿黛尔：“这些瓶盖......为什么会是种子？”
多利：“他们眼里的世界，和你们看到的是不太一样的。”
多利：“这一粒粒小小圆圆的东西，被羽兽带去了异国他乡，生根发芽，变成了截然不同的样子。”
多利：“有的成了汽水的盖子，有的成了酱料的盖子，每一种的味道都不一样，但又都各自有趣。”
多利：“大概他们中有的在哥伦比亚喝过这种火山咖啡，所以印象深刻吧。”
多利：“这种看待世界的视角，难道不够有趣吗？”
被落下的生物：“（刨土）”
阿黛尔：“可就算是这样......唉，你们把瓶盖埋进地里也不会长出饮料的呀。”
多利：“随他们去吧。”
多利：“答案会自己长出来的。”
科斯达：“喂，我是科斯达。”
电话里的声音：“科斯达先生，我是您祖父的护理医生。我很抱歉，您的祖父，今天傍晚去世了。”
电话里的声音：“不知道该不该说是种安慰，他走得很安详。”
科斯达：“......”



《雨啊，雨啊，快离开 幕间》

夕阳似乎是这家小店的最后一个客人，但站在柜台后的不再是熟悉的老人，而是一只咖啡色的生物。
它旋转着研磨机的手柄，咖啡的香气和细碎的豆末飞进空气中。
唱片慢慢地转着，扩音器悠悠地唱。

咖啡色的生物：“哦，欢迎光临。”
阿黛尔：“之前好像从来没有见过您，您是刚到这里的吗？”
咖啡色的生物：“应该是的，因为我没有昨天的记忆。我不知道我为什么在这里，但我觉得我应该在这做一杯咖啡......唔，你想喝一杯吗？”
咖啡色的生物：“咖啡只有亲手冲煮才能做出灵活美妙的风味。让我找找，新到的种子放在哪里了，应该是我自己收起来的......”
咖啡色的生物：“好像是在什么吉他的后面，嗯......说起吉他突然觉得有点生气，奇怪，是什么让我心里堵得慌呢？”
阿黛尔：“吉他？生气？您还好吗？”
咖啡色的生物：“算了，可能是因为那个吉他看起来没那么有趣吧。”
咖啡色的生物：“请随便坐，你等的人马上就到了。”
阿黛尔：“我要等的人......？”
咖啡色的生物：“你要等的，还是在等你的？我分不清。”
温和的生物：“唔，你在这。”
阿黛尔：“我......记得您。”
温和的生物：“晚上好，阿黛尔，很抱歉我来迟了——今天有记得吃早餐吗？”
阿黛尔：“嗯，吃了。”
阿黛尔：“欸？您为什么问这个？”
温和的生物：“乖孩子。”
温和的生物：“你已经换好了衣服，是准备好了吗？”
阿黛尔：“衣服......？欸，这件外衣不是妈妈的......？”
温和的生物：“收拾好东西出门吧，我们一起购物，去买一些攀登火山要用的东西。”

太阳一点一点地坠了下去，沿路店铺里的灯光星星点点亮了起来。阿黛尔眼前有些模糊，她仿佛在某处某时见过这样的天空。
莱塔尼亚南境的那座小城，记忆里校园通往家的路上，是不是也有这么一小段街道？
她甚至还记得那时空气里的味道。微微湿润，带着一点点阳光和植物生长的气味，和现在的一模一样。

阿黛尔：“这里，是你们的商场吗？”
温和的生物：“是的，在爬上火山前，我们需要先做一些准备。”
阿黛尔：“我知道，要准备的东西有很多，指南针、防护服、相机......如果要在山上过夜的话，还要带上火石和帐篷。”
温和的生物：“不，在这里我们不用准备这些。”
温和的生物：“首先要买够的是“知识”，“勇气”和“好奇”，看看价格买一样就好，最后再买一点“好运”。”
温和的生物：“但是“好运”很贵，又常常是卖得最快的，所以预算不够的话也可以不用买。”
阿黛尔：“这样啊......”

软绵绵的生物抖了抖身子，几枚汽水瓶盖从她的绒毛里掉了出来。丁零哐啷，瓶盖落入商人的口袋。

精明的生物：“谢谢您的慷慨！”
温和的生物：“唔......我可能还需要再买一点“勇气”。”
温和的生物：“登上火山的“勇气”已经足够，我需要一点离开家的“勇气”。”

软绵绵的生物再次抖了抖身子，几枚瓶盖掉了出来。商人张开口袋，等待着更多。

精明的生物：“不够呢，不够呢。”
精明的生物：“口袋没有满起来，口袋没有满起来，“勇气”不能给你了。”
阿黛尔：“买不到“勇气”的话，您是不是就没办法爬火山了？”
温和的生物：“没关系的，阿黛尔，这样的事总会发生。我已经渐渐地习惯于自己给自己找寻“勇气”了。”
温和的生物：“阿黛尔，我们走吧。而且，这一路我们都要小心点，要看好自己的东西。”
阿黛尔：“东西？可是我没有带什么东西呀。”
温和的生物：“有人想要偷走“照片”。”
温和的生物：“跟在我后面，帮我看好我的包裹好吗？”
阿黛尔：“......您刚刚说什么？我没有听清......”
温和的生物：“这样下去可不行，阿黛尔，这个给你。”

软绵绵的生物抖抖身子，从她身上掉下一团羊毛。

阿黛尔：“这是......？”
温和的生物：“来，把它戴一点在耳朵上，你就能听到了。”
温和的生物：“然后，我们还要去找下一位。”

另一只软绵绵的生物正在用照片覆盖住面前的窗户，听到脚步声，他回过了头。
毛绒绒的背部挪了又挪，遮住了那面贴上了照片的窗。

严肃的生物：“喔，嗯......你们......你们终于来了。”
温和的生物：“要做的准备很多，天气怎么样？”
严肃的生物：“天上云很厚，恐怕很快就要下雨了。”
温和的生物：“我们还有时间吗？”
严肃的生物：“不会有很多了，我们要快点走才行。”

阿黛尔看了看天空，天上并没有什么云朵。

阿黛尔：“......需不需要我去买把伞？”
温和的生物：“不用，阿黛尔。你看，我就是伞。”
温和的生物：““照片”不能被淋湿，也不能被别人偷走，我会把它好好地藏在我的包裹里。”
阿黛尔：““照片”是什么？”
严肃的生物：“......”
温和的生物：“嘘，我希望你可以永远都不知道那是什么。”
温和的生物：“如果知道了，那也是在很远很远的以后。”

严肃的生物垂下了头。

严肃的生物：“走吧，我们待会儿要往上走，上面是我们要去的地方。”
严肃的生物：“你现在的羊毛还不太够，给，阿黛尔，这团是我的。”
阿黛尔：“欸......？好、好的。”

两个软绵绵的生物看上去小了一圈，阿黛尔则看上去像是他们之中的一员一样。

阿黛尔：“唔......喔！这些羊毛好像在带着我往上蹦？”
严肃的生物：“那就说明，我们的旅程就要开始了。”
温和的生物：“上面的风景怎么样？”
严肃的生物：“在雨落下之前都是很好的。”
温和的生物：“你的心情怎么样？”
严肃的生物：“......在雨落下之前都是很好的。”
温和的生物：“阿黛尔，你呢？”
阿黛尔：“我......”
温和的生物：“唔，你现在，应该心情还不错？”

那只瘦小的生物正跟着他们，一点一点地跳了起来。
顺着街道，顺着灯光，顺着云朵和星星，它努力地越跳越高。

阿黛尔：“哇......它看起来强壮了不少。”
阿黛尔：“它会和我们一起吗？”

软绵绵的生物没有回答，她咬住阿黛尔的衣角，叮、咚、叮、咚，他们踩着灯光。
阿黛尔觉得自己像是飞了起来，街上人来人往，不，或许应该说是羊来羊往。

阿黛尔：“——喔！小心点跑，你撞到人啦。”
快乐的生物：“前面在卖花！我要快点去。”
阿黛尔：“那也不要急，你的彩虹都跑歪了，来，我帮你重新戴好。”
阿黛尔：“戴好啦，走吧。”
快乐的生物：“谢谢你，再见，再见！”

一只又一只小黑羊穿梭在街道上，进出于店面中，夜晚的街道已经变成了另一种样子。
阿黛尔回头寻找着被小黑羊冲散的两位同伴，一个转身，软绵绵的生物正在她的背后静静地等着。
好像他们已经在这里等了无数年一样。

严肃的生物：“阿黛尔，这次回去，你要种一颗小石头。”
阿黛尔：“小石头？”
严肃的生物：“嗯，就像我们之前种下过一块小石头一样。”
严肃的生物：“我们把它种在土地里，本来地下很黑，但它遇到了很多各种各样的石头。”
阿黛尔：“那我猜，是因为你买到了很多“运气”给它吗？”

向着更加遥远的天空，两只软绵绵的生物不断地向上蹦去。
阿黛尔站在他们中间，伸出双手牵住他们身上的羊毛。

严肃的生物：“嗯......也有这个原因，不过更主要的是，我每天都在给它浇灌“爱”。”
温和的生物：“还有“回忆”。”
阿黛尔：“这些也是在商店买来的吗？”
温和的生物：“不，小家伙，“爱”和“回忆”是我们自己的宝物。”
温和的生物：“它们会生长在你走过的路上，你的怀抱里，还有你亲吻过的脸颊上。”
温和的生物：“但是它们有时候会被我们忽视掉，所以我们总是会很努力地去找。”
严肃的生物：“那块小石头在地底跑过了很多座山，也跟着河流流过很多地方。”
严肃的生物：“它磕磕碰碰，最后我们发现，我们已经不知道它去哪里了。我们弄丢了它。”
阿黛尔：“那你们......因为失去它很伤心吗？”
严肃的生物：“......我们很后悔。”
严肃的生物：“或许我们不应该把它种下，又或许应该把它种在我们能看得到的地方。”
严肃的生物：“每一块石头都是独一无二的，我们弄丢了属于我们的小石头。”
温和的生物：“但是我记得，最后它变成了岩浆，热乎乎的，我们都很喜欢。”
严肃的生物：“是的，我们都很喜欢。”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“那就已经很好了......它最后成功地变成了岩浆，你们也一直没有忘记它。”
阿黛尔：“这颗小石头已经足够幸运了。”
温和的生物：“可能是梦吧，是梦，是故事。”
温和的生物：“盘旋在脑子里，需要我们说给你听。”
阿黛尔：“那，如果你们有一天再看到这颗石头，你们还会认出它吗？”
温和的生物：“阿黛尔，我的小家伙。”
温和的生物：“我们还会认出它吗？”
温和的生物：“不，它已经变成了更绚丽的岩浆，赤红的、热烈的，不会回头地向前奔涌而去了。”
温和的生物：“我们不会再遇到它，我们只会在它的身后。”
严肃的生物：“它会去到我们从未去过的地方，看到我们从未看到的景象。”
严肃的生物：“而我们只需要记得这个故事，把它讲给你。你也要种下一颗属于你的小石头，然后看着它生根发芽，看着它远去。”
温和的生物：“看，阿黛尔，我们已经到顶了。”
严肃的生物：“小石头也已经变成了岩浆，马上要喷发了。”
阿黛尔：“......这个故事也要结束了吗？”
严肃的生物：“并没有，这只是个开始。”
严肃的生物：“它会变成一朵云，然后落回地面。”
严肃的生物：“它不再是块石头，而是一捧暖洋洋、白乎乎的火山灰。”
温和的生物：“那种有营养的，能让土地开出花的火山灰，就是由小石头变成的。”
温和的生物：“我们的小石头，它会回来的。在某一天，等到那时，我们就能再次看到它。”
阿黛尔：“会很久吗，还是很快......？”
温和的生物：“或许我们都不知道。”
温和的生物：“来，阿黛尔，拉住我，我们也要变成云，然后落回地面。”
温和的生物：“我们要一起飞下去了。”

阿黛尔拥住身边的生物，试探着迈出一步——
她向下坠落，但是，缓慢地，轻飘飘地，这更像是飘落。
她看到自己的头发飞扬起来，看到其他的小黑羊正围着店铺的灯火轻盈地跃起。
身上的羊毛托举着她，包裹着她，是已经在记忆深处的儿时，父母托住她，将她向着天空抛起，去捉天上的星星。
她掉落到羊毛上，身下的羊毛软软的。星星落到她的眼睛里，她的眼睛热热的。
街道上的影子来来往往，阿黛尔试图站起身子，她很想把这种奇妙的感觉告诉身边这两只软绵绵的生物。

阿黛尔：“呼......我......”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“我们接下来要去哪里？”
阿黛尔：“刚刚在上面的时候，我看到远处还有几家商店，还有不少小铺，我们要去转转吗？”
阿黛尔：“我去看看哪里还能找到汽水瓶盖，这样我们就能买到想要的东西了。”

阿黛尔的呼吸急促起来，她有些激动。

阿黛尔：“刚刚那只小黑羊说前面还有卖花的，小时候我的床头会有母亲放的花，你们喜欢花吗？”
阿黛尔：“那种小小的，白白的花朵，和你们很像。”
阿黛尔：“看，就和那只小黑羊一样。”

软绵绵的生物沉默了，他们不再回话。
天上的星星暗下去，又亮起，他们开了口。

温和的生物：“小家伙......”
温和的生物：“我知道，床头的花真的很好闻，我也很喜欢。”
阿黛尔：“那我去买来，给你们编一个花环吧！”
阿黛尔：“你们在这里等我一下，我好久没有编过花环了，我......”

阿黛尔剩下的话哽在喉咙中，她看到软绵绵的生物已经停下了跟着她的脚步，法杖上的花叶正围着他们飞舞。
他们退后几步，身影融进夜色。

温和的生物：“不，阿黛尔，我们该走了。”
温和的生物：“云已经聚拢了，云不会再散开了。”
严肃的生物：“是的，到时间了。”
阿黛尔：“......你们要到哪去？”
温和的生物：“要在雨落下来之前到火山上去。”
严肃的生物：“要去到火山上。”
阿黛尔：“不要去火山......你们是会......”
严肃的生物：“不，阿黛尔，雨快要落下来了。”
温和的生物：“如果不去的话，之前做的一切都会失去意义。”
严肃的生物：“留在低洼的地方，是会被淹没的。”
严肃的生物：“阿黛尔，你要走到山顶去。”
温和的生物：“那里有很美丽的风景，还有真相。”
严肃的生物：“阿黛尔，我希望，你可以保持单纯，专注。”

这片大地并不纯粹，但没有什么应当干扰一个求知者寻找答案的心。
我们想与你一同拓宽人类知识的边界。
我们在为此努力着，而你也一定可以站在我们的肩膀上，看到一片更清晰明了、更可爱的大地。

温和的生物：“阿黛尔......”
温和的生物：“再见，阿黛尔。”



《林中小木屋 行动前》

破产商人：“灾难，简直是灾难！”
破产商人：“这就是你做的室内设计？怪不得没人愿意找汐斯塔人做设计，旅游城市根本没有自己的风格，你真的是连抄都不会！”
破产商人：“优雅的维多利亚风格被你弄成这个样子，你看看这个桌台，我说过要做出大理石的质感，你却使用这种廉价的劣质木材！”
贫穷的少女：“或许您可以看看您给的预算够不够买半块仿、大、理、石、料。”
破产商人：“哈！好吧，安麦尔小姐，看来你并没有摆清楚你的位置。”
破产商人：“如果不是我，你还跟着萨尔贡商队在城里迷路呢！我现在就能去举报你是一个混进维多利亚的黑户，你一分钱也拿不到！”
贫穷的少女：“那我也会举报您收留黑户、有非法雇佣行为的，先生！把工钱结算给我！”
破产商人：“你、你！”
破产商人：“哼，不愧是来自愚蠢汐斯塔的人，这样地粗俗无礼......”
破产商人：“能做出淘汰黑曜石矿业这种自断手脚的蠢事的城市，自然就会有你这样不懂得尊重别人的市民！”
贫穷的少女：“（工钱，工钱，拿到了工钱再骂......）”
破产商人：“哑口无言了？你的悲剧就在于你根本没有意识到汐斯塔的愚蠢，还在这里大呼小叫，指责我的不是！”
贫穷的少女：“（我不能白干，那是路费，路费......）”
破产商人：“你们当年要是选择并入维多利亚，你们早就成为帝国的子民，享用帝国的丰饶，融入帝国的历史！哪还用现在祈求一点路费......”
贫穷的少女：“......”
破产商人：“哼，看你也算有悟性，能听得懂我这一番高见。”
破产商人：“拿去吧，这是你的工钱。唔，要点清楚，这可是维镑。你知道怎么换算面额吗？别以为我克扣了你的，会不礼貌。”
贫穷的少女：“先生，你根本配不上我的礼貌。”
贫穷的少女：“你完全不了解汐斯塔的历史，甚至完全不了解让你自豪的维多利亚建筑史。何况维多利亚的辉煌是你祖先的功绩，和你没有半点关系。”
贫穷的少女：“你不妨去看看维多利亚的建筑，看看汐斯塔的黑曜石是如何改变了你们的建筑风格，又如何成为你们贵族追捧的奢侈品。”
贫穷的少女：“究竟是谁眼界狭窄？”
破产商人：“你......！”
贫穷的少女：“关闭矿场是汐斯塔人为了保护环境做出的选择，我们始终在为家园的未来考虑，而不是念叨着过去的辉煌，无比吝啬，却希望得到崇敬。”
贫穷的少女：“我是回去建设我的家园，帮助它获得一次新的生命的。你是干什么的？维多利亚现在是这个样子，你现在又在做什么呢？”

安麦尔撇了撇嘴角，用手比划了一下纸钞的厚度。

贫穷的少女：“哥伦比亚拆迁队的薪水都比这个要厚一点，我尊敬的雇主先生。”
贫穷的少女：“但愿您的品味，可以帮您东山再起。”
贫穷的少女：“再见！”
诗怀雅：“用不用再检查一下？没有什么损坏哦。”
佩利佩：“藏品都还在，房子没塌就行，不用检查了。”
诗怀雅：“答应过的报酬会给你的，大概两个月后那块展品级的黑曜石连收藏证书会一起送到你的手上。”

收藏家的眼神短暂地亮了一下，但兴奋似乎也没有持续太久。

诗怀雅：“这些黑曜石，到底有什么魔力能让你这么着迷呢？”
佩利佩：“你也对黑曜石感兴趣？......怎么可能，我已经长了教训。真正能懂黑曜石的美的人寥寥无几，更多的人还是不安好心！”
佩利佩：“算了，我也不找你聊天了！再见吧！”
诗怀雅：“佩利佩·布朗先生，不知道您和那位汐斯塔矿产大亨贝亚特·布朗，是什么关系？”
佩利佩：“......”
佩利佩：“别提那个吓人的老头子......”
诗怀雅：“现在不一定有许多人记得。在黑曜石还是汐斯塔主要经济来源的时候，这个名字应该要更广为人知一点。”
诗怀雅：“之前在调查资料的时候注意到了这个名字，没想到他的继承人现在只是在经营这一片区域的温泉酒店。”
佩利佩：“火山给汐斯塔留下了不少财富，除了黑曜石之外，温泉也是好东西。”
佩利佩：“那个老头子前年去世了，因为矿石病。”
佩利佩：“他一辈子没有靠近过矿场，但是在去哥伦比亚度假的路上因为车子的源石发动机出故障感染了。”
诗怀雅：“啊，我很抱歉......”
佩利佩：“他算不上什么好人，但他的矿场确实提供了不少工作岗位。如果防护措施再完备一点，说不定还会有不少采矿工人感激他。”
诗怀雅：“我有听说，在早些年政府下令禁止开采黑曜石的时候，您的矿场是最先积极响应的。”
佩利佩：“能有什么办法，总不能做违法的事情。”
诗怀雅：“好吧，布朗先生，希望未来我们可以进一步合作。您的这家温泉酒店很棒，有没有兴趣发展成一个温泉度假区？”
佩利佩：“算了吧，我可不想再折腾了——除非下次你能带来让我更加无法拒绝的条件，比如更大更好看的黑曜石。”
诗怀雅：“说起来......你这里的黑曜石藏品好像都是精心雕琢过的，为什么有一块完全没有打磨过的矿石晶洞？”
佩利佩：“......噢，你可不许打它的主意。”
佩利佩：“它可比这家酒店里的所有黑曜石加起来还要贵重。”
？？？：“阿黛尔。”
？？？：“......阿黛尔？”
阿黛尔：“（这是......妈妈的手？）”
阿黛尔：“（好温暖......）”
阿黛尔：“（妈妈，在抚摸我的肩膀......）”
？？？：“醒醒，阿黛尔。”
？？？：“阿黛尔，不要睡在这里，你会感冒的。”
阿黛尔：“（不会的......）”
阿黛尔：“（有你在我身边，我很温暖......）”
阿黛尔：“......妈妈......”
凯勒：“阿黛尔？”
阿黛尔：“......”

凯勒掩饰好脸上的惊讶，伸出手轻轻拍了拍阿黛尔的头。

凯勒：“睡醒了？”
阿黛尔：“啊......是凯勒老师......”
阿黛尔：“我这是又......”
阿黛尔：“对不起凯勒老师！我有些懈怠了......”
凯勒：“......你好像很疲惫。”
凯勒：“是做噩梦了吗？有哪里不舒服？”
凯勒：“还是你的病......”
阿黛尔：“我没事......”

阿黛尔看到年长的学者正焦急地看着自己，眼里满是关切。几日的相处里，似乎从来没有见过这位严肃的学者如此温柔的样子。

阿黛尔：“凯勒老师......能不能请您告诉我......”
阿黛尔：“当年在威廉大学，到底发生了什么......？”
凯勒：“......”
凯勒：“我不太明白，阿黛尔，你想问的是什么？”
温和的生物：“不，阿黛尔，我们该走了。”
严肃的生物：“是的，到时间了。”
阿黛尔：“......你们要到哪去？”
温和的生物：“要在雨落下来之前到火山上去。”
阿黛尔：“雨......”
凯勒：“嗯？”
阿黛尔：“凯勒老师......“雨”有什么别的含义吗？”
凯勒：“......”

沉默。
凯勒紧紧咬着嘴唇，仿佛想要说些什么，最终还是将到嘴边的话咽了回去。

凯勒：“阿黛尔......等这次观测结束后，我就把一切都告诉你，好吗？”
阿黛尔：“多利先生，您之前说，每一只小黑羊都是特殊的，它们，不只是你的分身，对吗......”
阿黛尔：“那些梦，真的只是梦吗？”
阿黛尔：““北风”和“种子”都已经找到了，找到最后的“皮毛”的话，您可以把这些答案都告诉我吗？”
阿黛尔：“为什么，好像每个人都有数不清的事在瞒着我......”

没有回答。
似乎不同于之前顽皮的沉默，阿黛尔切实地感觉到有什么东西从自己身边消失了。
阿黛尔环顾空旷的展厅，看到前日失而复得的响石样本就放在原处，一动未动。

阿黛尔：“多利先生？”
广播声：“早上好，亲爱的汐斯塔居民们，今天是1099年8月21日。”
广播声：“空气湿度为63%，能见度12公里，风向南西南。距离最新预计的火山爆发时间，还有三天......”
广播声：“令人激动的时间就要到了不是吗？在这个时候大家是什么心情呢？又想和谁来共同见证这个关键的时刻呢？”
广播声：“大家伙还有没有东西落在旧汐斯塔？如果还有的话——很遗憾，那也没有办法。谁让你在搬家的时候粗心大意呢，现在已经来不及了！”
广播声：“不管怎么说，还是要看开一点。扔下旧包袱，才能更好地迎接未来嘛。”
广播声：“《You Go Your Way》！”
广播声：“就让我们用来自礁石乐队的这首歌，开始今天的生活吧。”
忙碌的声音：“当心，当心点，扶稳那个牌子，有点沉，抓好了。”
劳累的声音：“这么旧的招牌了，反正都是要拆的，就不能切开再卸下来？”
忙碌的声音：“就算店要拆迁了，要是让知更鸟老爷子知道你用斧子砍他的招牌，他保准爬起来揍死你。”
忙碌的声音：“别抱怨了，三——二——”
小男孩：“大叔，这些乐器，都要打折处理吗？”
乐器店老板：“嗯嗯，全部最低价。”
乐器店老板：“本来还有点舍不得，但带去市中心以后估计也没什么机会拿出来卖了。乐器沉默才是最大的浪费嘛。”
乐器店老板：“怎么样，要不要挑一件？我记得你以前一直想要一把自己的吉他来着，可以再送你一本入门教材哦。”
小男孩：“这把打折的吉他......一百五十金券......埃尼斯说他打工一小时能赚三金券......”
小男孩：“我......我再考虑一下......”
冷饮店店主：“反正都带不走了，不如拿出来让大家再开心一下。”
冷饮店店主：“我们也想在这条街最后搬空之前，再做点什么有纪念意义的事。”
乐器店老板：“喝酒？看海？放烟花？”
冷饮店店主：“叫上之前一起喝过酒的老矿工们，还有这条街上的其他几个店主，让他们带上家人朋友——”
乐器店老板：“就在火山爆发的前一个晚上，大家一起办个晚会吧？就去那片还空着的地块怎么样？集装箱晚会，感觉还挺酷的。”
埃尼斯：“科斯达先生。”
科斯达：“噢，是纯白火山的小伙子。来这里做什么呢？不用帮家里看店吗？”
埃尼斯：“店里也要为搬迁做准备了。”
埃尼斯：“现在也没什么生意......我要是再不出来赚点外快，估计连饭都没得吃了。”
埃尼斯：“知更鸟爷爷的事......我很抱歉，愿逝者安息。”
科斯达：“年岁大了，肯定会有这么一天......”
科斯达：“他现在或许就在另一个地方，正和别人分享他的咖啡品味吧。”
科斯达：“也不用和我这么客气。想想几年前，你还是个大晚上不睡觉，非要去夜场LIVE看我演出的邻居小孩呢。就像以前一样，叫我科斯达吧。”
埃尼斯：“我记得，是叫“吵闹的科斯达”。”
科斯达：“现在不吵闹了。电吉他、贝斯、合成器......早就都卖掉了。”
埃尼斯：“其实我也很怀念跟着大人混进音乐节会场，那真是最好的时光了。”
科斯达：“等你再长大一点就会明白，哪有什么最好的时光呢？”
科斯达：“所有的时光都是被浪费的，也只有在浪费之后，才能从记忆里翻出来，拍拍上面的灰，感叹它是最好的时光。”
科斯达：“现在想来......当时的我真是给爷爷气得够呛啊。”

市政厅职员眯起眼睛看向街道上的车辆，行车轰鸣而过，在视线中残留下几道影子。

科斯达：“所以，埃尼斯，如果你现在有什么想要去做的事，就尽管去做吧。可不要等到熟悉的事物面目全非再开始，那时可就晚喽。”
埃尼斯：“嗯......我会的。”

拍了拍埃尼斯的肩膀，科斯达长长地呼出了一口气。

科斯达：“......商业街的居民们，基本同意了整体改造的计划，我的工作也暂告一段落了。现在这样，也挺好。”
科斯达：“生活总要继续的。”
阿黛尔：“奇怪......”
阿黛尔：“一路上过来，一只小羊都没有见到......”
温和的生物：“我们该走了。”
严肃的生物：“是的，到时间了。”

今天的街道似乎分外安静。

阿黛尔：“难道这一切......都只是梦吗？”
阿黛尔：“不对......那封信，那块小石头，还有飞上天的冲浪板，都是真的呀......”

阿黛尔努力回想这几天的奇遇真实存在过的证据，越是挖掘回忆，回忆便越不真切。

阿黛尔：“多利先生——”
阿黛尔：“你在吗？”
阿黛尔：“多利先生？”
阿黛尔：“多利先生——”
阿黛尔：“你还在吗——”

少女的声音在风中渐远。

锡兰：“血液结晶密度有些波动，但基本还是在正常的范围内......”
锡兰：“你说会突然晕过去，具体是怎么回事？”
阿黛尔：“锡兰医生，矿石病......会让人产生幻觉吗？”
锡兰：“从理论上来讲的确是有这种可能......你看到什么了？”
阿黛尔：“我可以看到许多只小黑羊，它们会和我说话......”
阿黛尔：“而且......虽然说不出为什么，但就好像我曾经见过它们一样......”
锡兰：“这......听起来倒像是压力太大造成的。”
锡兰：“但是很奇怪，一些老矿工来看病时也提到过类似的幻觉......”
锡兰：“再观察几天好了。这段时间按时服用药物，尽量保证休息，如果再出现幻觉或是其他什么不适，尽快来找我。”
阿黛尔：“好......”
锡兰：“唉，要是病人都能像艾雅法拉这样配合，医生也能轻松一点。不像旁边那位，就是让人头疼。”
埃尼斯：“......别批评我啦，我这不是老老实实来复诊取药了嘛。”
锡兰：“好吧，也算是一种进步。作为鼓励，这回的诊费就不收了。”
埃尼斯：“真的？！”
锡兰：“但有一件事我想问问你。”
锡兰：“前两天我在商业街角落里发现了这筐黑曜石，周围的店家不承认是他们的，你对它的来历有什么想法吗？”
埃尼斯：“这......”
阿黛尔：“这批黑曜石......从颜色质地来看，和之前埃尼斯先生给我的很像......很有可能是同一时期从火山里开采出来的。”
埃尼斯：“我保证！不是我干的！在感染之后我就再也没有靠近过火山了！”
锡兰：“那就是说，还有人在私自开采黑曜石啊。”
锡兰：“埃尼斯，对这件事你还了解什么？”
埃尼斯：“那个，要是说一无所知，可能也算骗人吧......”
锡兰：“别想糊弄过去，老实交代！”
埃尼斯：“锡兰医生，有些工人知道你是市长先生的女儿，本来找你看病已经是没办法的事，要是你再去查究竟是谁还在偷挖黑曜石......”
埃尼斯：“他们这样肯定是不对的，但这也会......有点冲突......”
锡兰：“我是我，市长是市长，为什么总要把我和他绑定在一块？”
锡兰：“我这次回来，就是想用自己的知识为汐斯塔做点什么。在这里建立罗德岛办事处，都是靠我自己的努力，和他一点关系都没有！”
埃尼斯：“（锡兰医生，好像很讨厌赫尔曼市长啊......）”
阿黛尔：“（锡兰小姐......和父亲的关系还是不好吗？）”
锡兰：“呼......”
锡兰：“总之，埃尼斯，你应该是知道这些黑曜石都是谁的吧？带我去找他们。”
埃尼斯：“虽然有种当叛徒的感觉，但也算是为了大家好的事......”
埃尼斯：“好......好吧......”
阿黛尔：“我也一起去吧，辨认黑曜石的话，我可以帮上忙！”
锡兰：“不行。上次就被你偷偷跑掉了，你这回必须要在这里休息够时间才能离开。”
埃尼斯：“啊？那我呢......？”
锡兰：“......我请你吃饭！”

黑夜已经笼罩街道，阿黛尔走出办事处。
一只小黑羊停在办事处门口，呆呆地望着关上的大门。

阿黛尔：“欸，又是幻觉吗？”
阿黛尔：“怎么回事，不是才好好休息过吗......”
阿黛尔：“唉......”

阿黛尔绕过小黑羊，准备返回自己的住所。
小黑羊摇摇晃晃，从办事处的门口回过头，它摆摆脑袋点亮自己背上的矿灯，灯光闪烁，照亮了阿黛尔脚下的路。

阿黛尔：“......？”

阿黛尔伸出脚，踩住了自己因为小黑羊背上的灯而照出的影子。

阿黛尔：“真的有灯......？”

她转过身迟疑地伸出手，试探着向前，随后摸到了一片温暖柔软的绒毛。

阿黛尔：“不是幻觉？”
阿黛尔：“......不对，我见过你，你是那个吃掉了信件地址的小羊，你背上这是......一盏矿灯？”
背着矿灯的生物：“......”



《林中小木屋 行动后》

市政厅职员：“二位，这是最新的民意调查结果。”
市政厅职员：“施怀雅集团的“水上乐园”方案的支持率为百分之三十三，峯驰物流公司的物流中心方案支持率为百分之二十一。”
市政厅职员：“其余几位竞争者的支持率都在百分之十左右。”
市政厅职员：“虽说民意调查的结果也只是影响市政厅最终决定的一部分，但就目前调查结果来看，施怀雅集团的方案的确是占据优势的。”
诗怀雅：“不用多说了，具体的形势，相信拜松先生自己会有判断的。”
拜松：“诗怀雅小姐今天特意约市政厅和我来这里，应该不止是炫耀战果的吧？”
诗怀雅：“当然。拜松先生，我想向您提出一个交易。”
诗怀雅：“施怀雅集团会退出此次竞标，但对应的，我想要入股峯驰物流在这里的公司。”
拜松：“这才是你最开始的目的吗？”
诗怀雅：“也不完全是，我后来又仔细想了想，你的存在对我来说并不全都是坏处。”
诗怀雅：“聪明的商人总是要寻求双赢的可能，做最符合当下利益最大化的选择嘛。”
拜松：“按诗怀雅小姐的话说......如果你真的很有信心的话，就不会来找我谈了。”
诗怀雅：“那么对于拜松先生来说，用一定的股份认筹额度换最大的竞争对手的退出，算不算一笔好生意呢？”
拜松：“......”
拜松：“诗怀雅小姐的开价是？”

诗怀雅轻叩了三下桌子。

诗怀雅：“我要，这个数。”
市政厅职员：“二位的协议我会汇报给市长，后续进一步的安排会继续同步给二位的。”
市政厅职员：“祝两位客人在汐斯塔的行程愉快。”
拜松：“......戏终于演完了？”
诗怀雅：“目前为止，算是吧。”
拜松：“呼——”
拜松：“哈哈......哈哈哈......”
诗怀雅：“你笑什么？”
拜松：“抱歉抱歉......我只是没有想到，诗怀雅局长也会用这种手段......”
诗怀雅：“我要是大张旗鼓地投资峯驰物流的生意，那别说注册自己的公司了，恐怕来汐斯塔的第一天，峯驰物流就被以一万种理由举报停工了吧。”
诗怀雅：“家族的人对我有戒心，但好在并不多。只要在他们眼里我还是那个莽撞的年轻警司，我就可以借这层外衣行事。”
拜松：“呼——我确实庆幸，没有真的当你的竞争对手。”
诗怀雅：“但这只是第一步，商业联合会迟早会反应过来的。接下来各种各样的刁难肯定少不了。你准备好了？”
拜松：“已经走到这一步，后悔肯定是来不及了。”
诗怀雅：“那么，合作愉快？”
拜松：“嗯，合作愉——”
拜松：“你的终端？”
诗怀雅：“不是，是你的吧？”

诗怀雅和拜松拿出自己的终端，两人飞快地对视了一眼，按下了接听键。

礼貌的声音：“您好，请问是“峯联贸易”的法定代表人拜松先生吗？”
低沉的声音：“您好，请问是诗怀雅小姐吗？”
礼貌的声音：“市政厅接到举报，贵司非法雇佣没有身份注册的感染者。现在请贵司立即停止一切业务。”
礼貌的声音：“请准备好以下材料，配合市政厅进行调查。首先是贵司所有感染者雇员的名单......”
低沉的声音：“诗怀雅小姐，你的表演很有趣，确实为你争取到了一些玩闹的时间。但是集团对你私自做决定的行为十分不满。”
低沉的声音：“希望你能意识到一点，该做的事和不该做的事都是有限度的，投资游戏该结束了。”
礼貌的声音：“感谢您的配合，再见。”
低沉的声音：“到此为止，希望您会好好考虑自己行为的意义。”
诗怀雅：“......”
拜松：“......”
拜松：“这是毫无理由的污蔑。”
诗怀雅：“是谁递交的举报信，一目了然了啊。在合同快要签订的时候拖时间，他们好追上来做点其他事情。”
诗怀雅：“可为什么要用感染者做文章......汐斯塔什么时候出台过为难感染者的政策？”
拜松：“我们没有时间对付这些无理的刁难。”
拜松：“如果可以说服赫尔曼市长的话——”
诗怀雅：“你说得没错，突破口的确在赫尔曼本人身上。可他有什么理由，一定站在我们这边......”
诗怀雅：“而且，如果我没猜错的话，他现在也面临着别的压力吧。”
哥伦比亚代表：“赫尔曼市长，见您一面很不容易。”
赫尔曼：“我以为之前我给出的回复已经很明确，我们之间没有必须要当面会谈的问题。”
哥伦比亚代表：“当然，哥伦比亚尊重汐斯塔作为独立城邦的一切权利。我今天来到这里，是为了和您谈另一件事——汐斯塔的感染者问题。”
赫尔曼：“......”
哥伦比亚代表：“按照哥伦比亚联邦法律，感染者必须缴纳足够的医疗保险才有权利在移动城市生活。否则就要加入拓荒队了。”
哥伦比亚代表：“之前汐斯塔不是移动城市，所以没有受到这条法律的约束。但是从现在开始，我们有必要重新探讨一下法治的意义。”
赫尔曼：“这样的文字游戏，就是你们的施压方式？”
哥伦比亚代表：“希望您认清现状，赫尔曼市长。”
哥伦比亚代表：“我们现在并不是处在协商的立场上。”
疲惫的工人：“从什么时候开始买个黑曜石都要这么偷偷摸摸的了？”
埃尼斯：“没办法啊，最近查得严，但机会都是留给你们这种消息灵通、懂得把握机会的人的！”
埃尼斯：“物流中心很快就要建成了，不少商人等着收购黑曜石呢。”
委顿的工人：“啧，汐斯塔的黑曜石，现在还是什么稀罕的东西吗？你自己店里也偷偷藏了不少吧，何必来找我。”
埃尼斯：“他们想要的是最近才开采出来的，说什么......这种受到火山热能影响的黑曜石，蕴含着大地的能量，有非常神奇的保健功效！”
疲惫的工人：“......”
埃尼斯：“好吧，不逗你们了。除了这筐黑曜石，还有没有最近挖出来的？如果你们还有的话，我有个渠道，品相好的话，有买家出这个数。”

埃尼斯用手比划了一个数字。

精神的工人：“这个价？那有的，就在前几天我还去挖了不少呢。”
埃尼斯：“哦？就在最近挖的吗？”
精神的工人：“嗯嗯，我还留了几个极漂亮的——你看，这几块的品相是不是好极了？”
锡兰：“是不错。”
锡兰：“那么可以请你再和我讲一些，你们违法私采黑曜石的事吗？”
慌张的工人：“埃尼斯！你骗我！你什么时候学坏的？”
埃尼斯：“呃，这也不算骗吧，是一位嗓门很大的警察教我的......抱歉啦，杰克大叔，这也是为了你好呀，别拿自己的健康开玩笑啊。”
埃尼斯：“只是向你打听一点事情，还请你配合我们的调查啦。”
灰心丧气的工人：“我们说完了，要交代的就是这些了......”
无精打采的工人：“我们会被关起来吗......？”
锡兰：“......你们现在挖回来的黑曜石准备卖给谁？”
埃尼斯：“是佩利佩吗？”
灰心丧气的工人：“不......佩利佩很早之前就不再从我们这里收购黑曜石了，而且真的是说到做到，一颗都不要。我们拿去再好的，他一眼都不看。”
无精打采的工人：“......嗐，现在你们让我说这些有什么用？”
无精打采的工人：“赫尔曼想一出是一出，先是不让挖黑曜石，又说火山要爆发了，结果我们搬到这里快两年了，也没见火山冒出一缕烟。”
灰心丧气的工人：“也不看看早几年靠什么赚钱......”
锡兰：“可是，汐斯塔的感染者政策不是很宽松吗......？”
灰心丧气的工人：“那我们还是没有工作了啊，矿场那么多待业工人要是都去做司机，汐斯塔能直接被拉着再跑几公里。”
无精打采的工人：“更何况我已经感染了，还能做什么呢？峯驰物流一来，又多少人没了工作，市长还要拆商业街。拆了要干什么？把我们都赶走吗？”
埃尼斯：“可能，可能市长会出台什么政策帮助你们的......”
无精打采的工人：“想什么呢，你没听到消息吗？我们这些感染了的就要被赶走了，连哥伦比亚人都来了。”
锡兰：“你们从哪里听到的？”
无精打采的工人：“我们可是知道哥伦比亚怎么对感染者的，要真有什么事，我们自己先去荒野上拓荒好了。”
灰心丧气的工人：“赫尔曼个贝壳脑袋......真的是个贝壳脑袋！”
埃尼斯：“呃呃......咳！咳！”
灰心丧气的工人：“你怎么了？生病了吗？”
埃尼斯：“没没，呃，我......”
锡兰：“......”
埃尼斯：“呃，锡兰医生，他们也是......”
埃尼斯：“市长先生肯定也很辛苦，你也不要太生气......”
锡兰：“不是的，我没有在为这件事生气。”
锡兰：“本来以为只是警告几个偷采的工人别再去了，但是哥伦比亚人来了，事情就不一样了......”
锡兰：“这是汐斯塔自己的问题。”
锡兰：“......”
锡兰：“大叔，就你们知道的，现在还有多少人在挖黑曜石？”
无精打采的工人：“......”
灰心丧气的工人：“......”
锡兰：“或者我直说吧，我并不是要送你们去见警察。”
锡兰：“埃尼斯刚刚也说了，我是一名医生，我知道单纯地阻止你们去挖黑曜石是不现实的，我只是想帮你们解决这个问题......请相信我。”
锡兰：“所以，现在能不能告诉我？”
无精打采的工人：“什么意思，你要帮我们？”
无精打采的工人：“呃，你是......？而且，为什么？”
灰心丧气的工人：“等一下，这位小姐，你有点眼熟......”
埃尼斯：“呼，你总算发现了！黑曜石音乐节的转播总看过吧，好几次和赫尔曼市长一同出席闭幕式的那位小姐总有印象吧。”
灰心丧气的工人：“......谁？不不不，我是说我曾经见过一位和你长得很像的女士......”
灰心丧气的工人：“那是很久以前的事了，我们都还在黑曜石矿场工作。”
灰心丧气的工人：“那时候有一个从维多利亚来的学者。明明还怀着身孕，但每天都往矿场跑，说要调查什么生态环境。”
灰心丧气的工人：“虽然她对矿上的东西了解得不算多，但她确实对我们挺好的......”
灰心丧气的工人：“啊，我想起来了，她的名字好像是叫......芭乐......不对，芭芭拉。”
锡兰：“——！”

背着矿灯的生物走走停停，遥望着老汐斯塔海滩的方向。
伯德坐在沙滩上，信手拨着琴弦。

阿黛尔：“您平时都待在这里吗？”
阿黛尔：“唔，这里还能看到老汐斯塔呢......”
伯德：“毕竟音乐是很好听的，海浪声透过风传过来，很配吉他声。”
伯德：“不过我没想到你会问这个问题......原来你也是一个愿意搭话的人呀。”
阿黛尔：“欸？这不是很正常的举动吗......？”
伯德：“嗯......也对，是我有些狭隘了吧。”
伯德：“如果万物都能对话，或许乐声就是最好的语言。即使语言不通，也可以传递你真实的思想——真不错，感觉是某种新的灵感。”

伯德弹起一首舒缓的小曲，海浪起起伏伏，正和着她的节拍。

伯德：“你们是这首曲子最早的听众。”
阿黛尔：““你们”？啊......您是指这些羽兽和小草吗？”
伯德：“嗯？不是啊。”
伯德：“这里不是还有一个听众吗？”

伯德指向按理来说空无一物的台阶。

背着矿灯的生物：“......”
伯德：“你刚才不是一直在和它说话吗？”
阿黛尔：“伯德小姐......您也能看到它？”

背着矿灯的生物站在沙滩上，呆呆地看着远处那一线老汐斯塔的影子。它试图踏入海水，但几次踌躇，最终又走回了地块上。
它的蹄子有节奏地踏着地面，仿佛在配合着音乐的拍子，但又好像不是，只是坚持着一个它自己的节奏。
咚咚、咚咚、咚咚......

伯德：“嗯，从来到汐斯塔的那一天起，我一直都能看到。”
阿黛尔：“所有吗？”
伯德：“所有？还有很多这种生物吗？”
伯德：“......很可惜，我只能看到这一个。”

伯德看着眼前这个生物背上的矿灯，头上的矿帽和护目镜。

伯德：“大概是我之前在老汐斯塔的时候，给那些矿工们写过一首曲子，而它恰巧很喜欢和矿石有关的东西？”
伯德：“那我再给它弹一遍那首曲子吧。”

伯德重新拨动琴弦，阿黛尔收好裙摆，坐在伯德的身旁。

伯德：“这样一想，或许我写过的曲子还找不出一首可以代表我人生的，但是可能也有那么一两首能成为别人的慰藉......”
伯德：“......虽然听众只是一只，小黑羊？”
伯德：“但也不错！”
阿黛尔：“......原来它留下来是为了听您弹琴啊。”
伯德：“你说你还能看到其他的小黑羊，它们都在哪里？”
阿黛尔：“它们......它们突然都不见了，我也不知道它们都去了哪里。”
伯德：“那它们也会和它一样吃路牌吗？”
阿黛尔：“似乎没有......”
伯德：“唔，那我有了一个想法。”
伯德：“你觉得它吃这些路牌，会不会是因为，它迷路了？”
背着矿灯的生物：“......”



《靠着我的肩膀哭泣 行动前》

迷茫的青年：“我还是搞不明白，像您这样的夫人，为什么会每天待在矿洞里，您不介意和感染者打交道？”
温柔的学者：“感染者不就是不幸遭遇了意外的普通人吗？”
温柔的学者：“就像我的孩子，这个还未出世的孩子。将来她或许会成为感染者，也有可能只是一个幸运的普通人，与感染者成为朋友。”
温柔的学者：“但无论如何，我希望她可以生活在一座充满爱与善意的城市里。”
迷茫的青年：“如果继续在这里开采只会给环境带来破坏的话，那是不是我们该停下？”
温柔的学者：“现在这座城市只能依靠自然的补给，但将来这里的人们一定可以凭借自己的双手开辟出自己的家园。”
温柔的学者：“等到那时，我希望能看到你和我，和他们每个人——每个人都能在汐斯塔找到自己喜欢的事。”
温柔的学者：“老了不必担心，病了不必绝望，这就是我想象中的汐斯塔......是我想让我的孩子能看到的汐斯塔。”
迷茫的青年：“真的能实现吗......”
温柔的学者：“所以，我们就先从矿场开始吧！”
阿黛尔：“小黑羊，为什么只剩下你一个了？你知道它们都去哪里了吗？”
阿黛尔：“还有，你一直在吃这些老路牌，还有信件上的地址，也是因为你迷路了，正在找路吗？”
阿黛尔：“你......能不能听懂我说的话......？”
迷路的生物：“......”

软绵绵的生物没有应答，它嗅嗅闻闻，挑拣着适合入口的路牌。

阿黛尔：“是不是汐斯塔的搬迁让你找不到去矿场的路了？”
阿黛尔：“还是说，不是矿场，是你在未建成地块那边的家？”

似乎有些急切地，软绵绵的生物用蹄子刨着地面，阿黛尔站在它的身后，静静地等着它。

阿黛尔：“......究竟要去哪里呢？”

它迟疑着凑上来，脑袋贴着阿黛尔的胸口，似乎是在聆听她的心跳。
咚咚、咚咚、咚咚......

迷路的生物：“......”

不是这个声音，不是这个声音。
软绵绵的生物垂下头，继续顺着眼前的路走下去。

阿黛尔：“你是在找过去的家吗，还是过去的亲人朋友？”
阿黛尔：“你知道该去哪里找他们吗？”

软绵绵的生物回过头，好奇地看向她。

凯勒：“阿黛尔，你在哪里？”
凯勒：“现在有些数据需要你和我一起来处理一下，你能现在就来博物馆吗？”

阿黛尔看着眼前充满期待的生物。

阿黛尔：“啊......凯勒老师，我、我今天......我今天生病了！”
阿黛尔：“头有点晕，还有点疼，我的腿也不是很舒服......我有些难受......！”
凯勒：“难受？阿黛尔，你还好吗？”
凯勒：“要不要去医院看一下？要不要我去看你？你手边有药吗？我......你的体温怎么样，有没有发烧？”
阿黛尔：“没有，凯勒老师，我还好......我现在正在医院！”

软绵绵的生物等不到回应，有些急切地跺跺地面，转身准备离开。阿黛尔急忙跟了上去——
一辆车飞驰而过，看到迈开脚步的阿黛尔，慌张地按响喇叭。
嘀——嘀——！

凯勒：“唔，我的耳朵......”
凯勒：“阿黛尔？你怎么在这里？你不是......？”
阿黛尔：“凯、凯勒老师，我、我......”
凯勒：“......”
凯勒：“（果然还是我给她的压力太大了，连阿黛尔这样的孩子都用生病当借口想要休息......）”
凯勒：“阿黛尔......”
凯勒：“如果你觉得最近压力很大的话，需要休息一天吗？”

软绵绵的生物回头确认好阿黛尔不再会跟着它走后，轻巧地一跃，离开了这条街道。

阿黛尔：“凯勒老师，我想在这附近散散心......！”
锡兰：“那如果我说我想给你们这些人提供一个可以保证收入、保证病情不会快速恶化的工作呢？还会有一个专门的地方提供给你们居住。”
锡兰：“放心，环境和条件，还有配套的医疗我绝对会保证，你们只需要支付一部分房租给政府......”
灰心丧气的工人：“嘿，你自己也说不下去了是不是？我不懂那些政府是怎么想的，我只知道这些东西需要很多很多的钱，不是一百金券，也不是一千金券。”
灰心丧气的工人：“有这些钱，我可能会买一张还算舒服的床，吃点平时吃不到的东西，说不定还能必要时救我一命，但是它建不成你刚说的那些东西呀。”
锡兰：“......我能做到的。”
无精打采的工人：“医生小姐，你要说建一所能给我们便宜点的医院，我真的会很感谢你，也相信你能够做到。但提供工作、提供住处、提供医疗......”
无精打采的工人：“你看看这里，这么久了，我们连这里的地块都没有建好......”
锡兰：“拜托你们先相信我，我既然已经说了，就一定能做到的。”
锡兰：“所以，如果真的能有这样一个地方，你们会愿意搬到那里吗？会对它的存在感到满意吗？”
灰心丧气的工人：“......”

锡兰急切起来，她感到自己的一颗心在汹涌地跳动，连带着血液在耳朵中轰鸣。

锡兰：“你说什么？抱歉，我没有太听清......”
灰心丧气的工人：“我说，佩利佩先生那样的人和财力，又是我们之前矿场工作时的老板，帮我们也只能做到现在这样。”
灰心丧气的工人：“医生，我们又和你没有多熟，也没帮过你什么，你要是以后都能来帮我们看看病，我们就很感谢你了。”

软绵绵的生物走在前面，阿黛尔跟在它的身后，凯勒有些歉疚地走在阿黛尔的身边。
几次犹豫后，她斟酌着开了口。

凯勒：“阿黛尔，你知道吗，汐斯塔搬迁之后，城市格局仍然和之前是一样的......顺着这条路走下去，有一家咖啡馆。”

阿黛尔脚步匆匆，好像在追赶着什么一样，并没有因为这句话停下。

凯勒：“......我和卡提亚还有玛格娜就是在那家咖啡店第一次遇到的。”

阿黛尔停下脚步，眯起眼睛，试图看清楚远处的咖啡店。

阿黛尔：“是......前面那家吗？我有些看不清招牌，是知......？”
凯勒：“知更鸟咖啡店。”

凯勒松了一口气，换了种语气。

凯勒：“那时候我还只是个学生，只是在书本上了解过一些生活之外的知识。”
凯勒：“卡提亚和玛格娜就像两团火......年轻的两团火，黑曜石的光彩都比不上他们的双眼。”
阿黛尔：“我的父母他们那个时候......是什么样子的？”
凯勒：“很耀眼......很有趣，很吸引人。”
凯勒：“当然，也有人会觉得他们很奇怪，比起教授或者是学者，他们可能更像两个追着火山跑的流浪汉。”
凯勒：“他们喜欢亮色的衣服或者配饰，经验会给他们更多的勇气。他们有时会在流淌着的岩浆旁扎营，去感受岩浆流动。”
阿黛尔：“啊？噗，我以为他们会严令制止这种事情呢！”
凯勒：“会啊，他们就会制止我去这样做。因为之前我跟着他们去收集硫酸池中的液体，却不小心踩进了热水坑。”
凯勒：“卡提亚把我从水里拽出来，我还没感觉到痛，就看到我的鞋子像蒜瓣一样分开......”
凯勒：“玛格娜吓坏了，那虽然是场意外，但是她从此以后对我寸步不离，生怕我一个不注意又掉到哪里去。”

软绵绵的生物像是听懂了什么，它回过头上下看了看凯勒。
像是担心一样，它用头撞了撞凯勒的脚踝，还试图吃掉她的鞋跟，让她走起路来舒服一些。

阿黛尔：“......就像妈妈会担心我又受到什么伤害一样。”
凯勒：“玛格娜？她对我的关心，怎么可能和对你的是一样的呀。”
阿黛尔：“抱歉......我有些走神了。”
凯勒：“在你出生后，我偶尔也来看过你，就在想，你和他们长得可真像......”
凯勒：“你现在做着和他们一样的工作，这种感觉......就像是他们的一部分从来没有离开过，还一直在一样。”
阿黛尔：“......他们要是还一直在就好了。”

空气中传来海风咸涩的气味，软绵绵的生物奔跑起来。未建成地块的塔吊顶端出现在地平线上，凯勒快步走向前方，回过头。

凯勒：“阿黛尔！”
凯勒：“玛格娜曾经和我说过，我们就像几只小小的蝼蚁，站在这山川上，还大放厥词试图征服它。”
凯勒：“阿黛尔，你看我们现在，两只小小的蝼蚁站在这地块上，面对着这比我们高大数十倍的建筑。”
凯勒：“......我原本以为我会和之前那样，觉得我很渺小，甚至不算什么。”
凯勒：“（小声）但我现在才发现有些事情原来这么难以说出口。”
阿黛尔：“......凯勒老师，您说什么——？”
凯勒：“......没什么......”
凯勒：“......阿黛尔，我该怎么把它告诉你呢？”
凯勒：“这里还能看到一点老汐斯塔，再往那边，就是汐斯塔火山了。”
阿黛尔：“不知道它到底哪一天才会真正地喷发呢？”

背着矿灯的生物也停下了脚步，呆呆地望向老汐斯塔的方向。
海浪一下一下地拍打着远处的沙砾，海平面闪闪发光，像是宝石。

凯勒：“等它爆发，等博物馆布置完，我的事情也就算做完了。”
凯勒：“抱歉，阿黛尔，占用你这么久时间......”
阿黛尔：“完全没有，凯勒老师，父母的这些事除了您以外，再也不会有其他人告诉我了。”
阿黛尔：“我很高兴能知道这些事......”

凯勒站起身子，拍拍身上的土。

阿黛尔：“您这就要走了吗？”
凯勒：“就像你说的那个梦一样，或许我也要去什么商店去买一点勇气。”
凯勒：“走啦，阿黛尔，我们明天再见吧。”
凯勒：“你好好休息，不要太累了。”

阿黛尔看了看呆呆远望老汐斯塔的生物。

阿黛尔：“再见，凯勒老师！”
阿黛尔：“......”

软绵绵的生物站在沙滩上，一动不动。

阿黛尔：“你是找到了你在找的地方吗？”

阿黛尔在站着不动的生物旁坐下。

阿黛尔：“我猜......你是不是一位矿工，想回到这里看看？”

站着不动的生物甩了甩脑袋，收回自己望向大海的目光，转头看向身旁的阿黛尔。那是一双澄澈的眼睛。
它咀嚼着一串旧路牌，蹄子有规律地踢踩着地面。
咚咚、咚咚、咚咚......
它慢悠悠地，转身离开了这片区域。

阿黛尔：“不是吗......？”
佩利佩：“别别别！我只是一个喜欢收藏这些宝贝石头的大叔，守着这家旅馆，可做不了你说的那些，也帮不了你什么！”
锡兰：“那些工人们都说了，布朗先生，您的父亲之前就是矿场主人，他们给您工作了很多年，搬迁以后您也在一直偷偷帮他们日子好过点——”
佩利佩：“对，那就对了。我父亲的矿场导致了他们患病，我又在屋子里摆满这种他们冒着风险采来的石头。”
佩利佩：“帮他们？哪有。他们现在也算不上好，顶多算有个活干。”
锡兰：“您承认了是不是？”
佩利佩：“没有！我的天，你说话就说话，别一惊一乍地碰坏了我的藏品！”
锡兰：“好，那我们就说回藏品。”
锡兰：“这些黑曜石在汐斯塔搬迁之前是极为珍贵的矿石，但只有足够纯净，或是能反射出各色光芒的黑曜石才能卖出好价格，你肯定是知道的。”

锡兰弯腰从柜子后面拖出两箱矿石。

锡兰：“那这些是什么？”
锡兰：“你一个收藏家，为什么会有这样粗糙的、不纯的、我在走访工人时在他们家中看到的私采黑曜石？”
佩利佩：“哼，你哪里懂我的宝贝，黑曜石在我眼中都是好的！”
锡兰：“那你为什么不再让那些工人继续挖，为你挖到死，反而把他们一个个安排好，去当司机，当售票员，当保安？”
佩利佩：“那是他们自己给自己谋的生路！”
锡兰：“哦，那就是你顺水推舟，同时拐弯抹角地赚他们的钱？”
佩利佩：“对，太对了！”
锡兰：“......你为什么就是不愿意承认呢？”
锡兰：“他们现在也活得并不好，他们挖来的黑曜石撑起了汐斯塔，但是现在——”
佩利佩：“......”

佩利佩叹了口气，坐到了座位上。

佩利佩：“小丫头，你以为改变一个城市的政策，就那么容易吗？”
佩利佩：“看看他们现在，看看我现在。”
佩利佩：“你刚才说听他们叫我“布朗先生”，布朗矿业，整个矿业在我手里，我也没法直接为他们造个工厂，让他们好好地生活在里面。”
佩利佩：“政府会找上我，同行会算计我，外面有哥伦比亚，还有维多利亚，我们缩在汐斯塔这里，已经很不错了。”
佩利佩：“你不会......不知道哥伦比亚会让感染者们交那些天价的保险，然后去荒地上拓荒吧？”
锡兰：“我知道的！”
锡兰：“所以我才来寻求您的帮助！您比我知道得更多，见识得更多。”
锡兰：“哥伦比亚用感染者问题来攻击我们，我们就可以先建好我们自己的感染者地块。同行会算计，我们可以想办法和他们协商。”
锡兰：“总能做到的。总不能就缩在这样一个温泉旅馆里，这能改变什么呢？”

锡兰激动起来，她觉得自己的心脏快要跳出胸腔。

温柔的学者：“这是汐斯塔现在能有资本和哥伦比亚谈的最好的方法......”
迷茫的青年：“可您看起来是不是......”
温柔的学者：“是呢，已经五个月了，医生说，是一个女孩。”
迷茫的青年：“恭喜您了！但，那您还......？”
温柔的学者：“汐斯塔要发展起来，不能再等了，所以我要来帮这些工人，我要教会他们......”
温柔的学者：“我要让他们知道怎么避开危险，怎么观察环境，怎么在发生了灾难后尽可能地保护住自己，他们全靠经验，我能教给他们知识。”
迷茫的青年：“可是这样有用吗？矿场这么大，这么多人不识字，他们只知道赚钱。父亲说，那些事情很平常，而且工人总是很多，不要去在意这个......”
温柔的学者：“那还是不一样的。”
温柔的学者：“汤姆会在意，汉克会在意，比尔会在意，很多工人都会在意。”
温柔的学者：“我还想促进推行一项法案，就是针对这些工人们的现状的。这些因为开采黑曜石而感染矿石病的人，应该得到更好的照顾。”
迷茫的青年：“可父亲告诉我，现在政府根本不可能有空管这个，他们只想挣钱，挣更多的钱，好让汐斯塔发展起来。”
温柔的学者：“那就由我来让他们注意到这里。总不能让我揣着一肚子知识坐在办公室里，看着他们一个个受伤生病吧。这能做到什么呢？”

女士温柔地抚摸着自己隆起的腹部，里面正安然孕育着一个小小的生命，她能感受到那个小小心跳。
咚咚、咚咚、咚咚......

迷茫的青年：“姐姐......请问您的名字是？”
佩利佩：“小丫头，你叫什么名字？”
佩利佩：“......以后我说不定还能在哪里遇到你。要是你真的能做到点什么，我会帮你的。”
温柔的学者：“芭芭拉·道尔科斯。”
温柔的学者：“你可以直接叫我芭芭拉。”
锡兰：“锡兰。锡兰·道尔科斯。”
佩利佩：“好，我记住了。”
佩利佩：“等等......道尔科斯？”
阿黛尔：“这里已经是风情街附近了，你这是要去哪里啊。”
阿黛尔：“小黑羊，你背上的矿灯究竟是代表着什么呢......？”

软绵绵的生物悠然前进，它一边寻找，一边咀嚼。耳边流过风声，人流声，远远地，还有火山活动的声音传来。
咚咚、咚咚、咚咚......！
有些声音像炸雷一样响在它的耳朵里，盖过了地质活动，岩浆的流淌。
咚咚......！咚咚......！咚咚......！
它茫然地停在路中央，几次无序地转头之后，这个慢悠悠的生物突然迈开四腿，奔跑起来。

阿黛尔：“等等......你要去哪？”
阿黛尔：“你找到了吗？就在这里？”
佩利佩：“芭芭拉是你的母亲？”
佩利佩：“——等等！”
佩利佩：“等等，这个是......这个是......”

佩利佩站上椅子，从柜顶拿下一个精致的盒子。在玻璃护罩后，一块巨大的、未经雕琢的晶洞静静地放在那里，黑曜石结晶闪闪发光。

佩利佩：“不对，等一下，我应该要把他们也叫来，这是他们寄存在我这里的......汤姆、汉克，还有比尔，我要把这些老家伙都叫过来......！”
锡兰：“芭芭拉是我的母亲没有错......布朗先生，这是什么？汤姆、汉克、比尔都是谁？”
佩利佩：“锡兰·道尔科斯......”
佩利佩：“这是很久之前，那些工人们想送给你母亲的礼物。为了祝贺你的出生，为了感谢她的帮助。”
锡兰：“送给母亲的礼物？我的母亲......？”
佩利佩：“但这份礼物最终没有送出去......”
佩利佩：“等那些老工人来了，我要告诉他们，我要和他们一起把它交给你——你的母亲她......！”

咚咚、咚咚、咚咚......！
咚咚......！咚咚......！咚咚......！

阿黛尔：“小黑羊——！”

一只软绵绵的生物踏进旅店的大门，什么声音在指引着它。
咚咚......！咚咚......！咚咚......！
这个声音来自一位女士正因情绪激动而起伏着的胸膛。
心脏在蹦跳。一下，一下，它传送着血液，到达人体的四肢百骸，它输送着营养，从母亲的身体，到达一个正在腹中安睡着的小小婴孩。
那个小小的心跳长大了。
咚咚......！咚咚......！咚咚......！
软绵绵的生物将头靠在锡兰的胸前。
锡兰什么都没有看到，但她感受到了一阵突如其来的温暖。
沉沉的，仿佛有什么东西落进她的怀里。

阿黛尔：“锡兰小姐？”
锡兰：“......艾雅法拉？”

锡兰突然觉得自己能看到什么，她的怀抱愈加沉重起来。
一只小羊逐渐出现在她视野中——它的脑袋靠着自己的胸膛，正在静静地聆听着什么。
咚咚！咚咚！锡兰的心脏正在剧烈地蹦跳着，发出只有她和小羊能听到的轰然巨响。
她看到小羊用鼻尖轻轻触碰了一下那块晶洞，又用额头抵住自己的额头。

锡兰：“这是......？”
阿黛尔：“......小黑羊她......不再迷路了。”
阿黛尔：“她好像找到她要找的东西了。”
锡兰：“迷路......？”
佩利佩：“哎呦——这个晶洞可不能倒啊——它摔碎了我真的是没脸再见任何人了——”

小羊轻巧地从锡兰的怀中跃下，一溜烟消失在了烟雾中。

锡兰：“艾雅法拉......那是什么？”
阿黛尔：“你也看到了，是不是？”
阿黛尔：“......是告别吧。”
阿黛尔：“......是告别吧......也是重逢！”



《靠着我的肩膀哭泣 行动后》

赫尔曼：“......”
锡兰：“我记得这里应该是工业用地，不应该随意靠近的。”
赫尔曼：“这是离旧汐斯塔最近的地方，就让我在这里静静吧。”
锡兰：“是吗？可是这里离旧汐斯塔那么远，还看得清什么吗？”
赫尔曼：“罗德岛办事处应该离市政厅办公大楼不远。你回到汐斯塔有两个月，也没有来看过我。”
锡兰：“市长先生这段时间难道不该忙得焦头烂额，压根没空看家人一眼吗？”
锡兰：“没事的时候在街上随便走走，听听有多少人在骂你，也就大概清楚你最近过得怎么样了。”
赫尔曼：“......有许多事，我的确做得还不够好。”
锡兰：“作为一个汐斯塔人，我也想质问市长：”
锡兰：“为什么汐斯塔曾经引以为傲的火山、海岸、文化、音乐全都不见了？为什么有那么多人无法融入新的生活市政厅却无能为力？”
锡兰：“我还想指责市政厅为什么没有早做搬迁的准备。”
锡兰：“但是作为赫尔曼·道尔科斯的女儿，我还是要说——爸爸，辛苦了。”
赫尔曼：“......”
锡兰：“我这次回来，本来是打算帮罗德岛在这里建立办事处，可是我打听到，现在的汐斯塔感染者好像遇到了一些额外的困难。”
赫尔曼：“哥伦比亚在法条上咬文嚼字做文章，这不过是哥伦比亚的一张牌。”
赫尔曼：“他们不会在意几个感染者的死活，他们只想要从汐斯塔将来的大宗跨国贸易中分一杯羹。”
锡兰：“八千五百七十三。我查过资料。这是截至上个月，在汐斯塔定居的登记在册的感染者的数量。”
锡兰：“要么从此禁止感染者在汐斯塔移动地块上定居，要么替他们缴纳巨额的医疗保险。在旁人来看，对于市政厅来说后者完全不能算作选项。”
赫尔曼：“我不可能不记得，我的另一个女儿，也是感染者。”
锡兰：“......”
赫尔曼：“在汐斯塔短暂的几十年历史中，面对过的刁难也不在少数，但汐斯塔走的路，始终掌握在汐斯塔人自己手里。”
赫尔曼：“我会想办法......总会找到路的。”
锡兰：“那就让我来帮一点忙吧。”
锡兰：“面对哥伦比亚的文字游戏，你同样可以在移动城市外划定一片地区，宣称汐斯塔会在此进行拓荒，拓荒工作交由感染者来完成。”
锡兰：“而至于他们具体的工作——最近来到汐斯塔的那两位朋友，也有意帮助我。一个刚刚起步的物流公司，应该可以提供许多就业岗位。”
锡兰：“另外，我会借助罗德岛的资源，在汐斯塔建立感染者治疗中心，这是我一直想要做的事。”
锡兰：“为了黑，也为了更多无辜的人。我可不只是需要你照顾的人，我也会用我的方式来保护汐斯塔。”
赫尔曼：“我记得我女儿的大学专业，好像不是政治？”
锡兰：“一些不情愿的耳濡目染罢了。”
赫尔曼：“虽然政治不是这么简单的事，但你能有这样的心思，我很欣慰。”
赫尔曼：“你刚才说的感染者治疗中心的这一部分，我会认真考虑的。与峯驰物流的合作，我也会继续履行。”
锡兰：“从你成为市长以来，汐斯塔对感染者的态度一直都相对宽松。”
锡兰：“有人说你是故作姿态，争取矿工们的支持；也有人说你只是为了旅游业能赚来更多钱。”
锡兰：“我现在更愿意相信，你做的这些事，和妈妈有关。”
赫尔曼：“你......是什么时候知道的......？”
锡兰：“就在刚刚，我听说了一点故事，关于妈妈。”
锡兰：“你从来没有主动和我说起这些故事，甚至很少主动和我提起妈妈。”
赫尔曼：“......”
赫尔曼：“芭芭拉，是维多利亚人。在那个时候的汐斯塔人看来，想要吞并汐斯塔的维多利亚就是最大的敌人。”
赫尔曼：“我忙碌于那些有关哥伦比亚和维多利亚的繁重外交工作，却从来不敢让人知道自己的妻子恰好来自维多利亚。”
赫尔曼：“芭芭拉却从来没有将这件事放在心上，她有自己的事业。”
赫尔曼：“她说，她在以她的方式保护这座城市，也在保护你。”
锡兰：““用自己的方式保护这座城市......””
赫尔曼：“你从来没有和她共同生活过一天，但是你刚刚和她说了一模一样的话。”
锡兰：“......她是个很好的人。”
赫尔曼：“她也有个很好的女儿。”
赫尔曼：“......谢谢你，锡兰。”
诗怀雅：“那个，机位稍微再下调一点，稍微仰拍一点，这样显得我比较有气势......等等，太低了。好，就这样。”
诗怀雅：“检查一下录音，接下来我说的每一句话，都要录得清清楚楚。”

尊敬的亚当斯·施怀雅先生，您好。和往常一样，先祝您身体健康。
这份光盘寄到您手中的时候，我应该已经结束了汐斯塔的旅行，也完成了我需要达成的一切商业目的。
或许您依旧认为这是一个孩子的胡闹——不，凭您的眼光应当已经认识到了这座城市的价值——一个独立自由的贸易港口能拥有的价值。
我知道从我到汐斯塔的第一天起就有家族的人跟在我周围，监视我的一举一动，或许是您的意思，或许是您的其他继承人对我的阻挠。
但是不重要了，我早就明白揣度您的心思是一件费力且毫无意义的事。
只是，如果站在我的对立面的人是您的话，那么这一次，是我赢了您。

欧厄尔：“为什么专门把我叫到这来？”
拜松：“想和您汇报，关于这次的项目，峯联贸易已经和汐斯塔签订了协议。顺利的话，大概在秋天就可以开始动工了。”
拜松：“在物流中心建设好之后，贸易活动将先在萨尔贡、维多利亚、哥伦比亚三个国家之间展开，随着产业链的成熟，这个范围还会继续扩大。”
拜松：“新汐斯塔独立城邦带来的天然贸易优势，还有这里的人们对于外来商品的欢迎，可以让我们对将来峯联贸易的发展有信心。”
拜松：“您一直告诉我峯驰物流想要实现的未来图景，现在才算真正踏出了第一步。”
欧厄尔：“这次项目的报告我都已经看过了，做得很不错，没有让我失望。不，应该说你的成长的确令我骄傲。”
欧厄尔：“剩下的夏天，给自己好好放个假吧。”
拜松：“谢谢您的认可，但是还有一份报告，您应该没有看过。”
拜松：“关于“峯联贸易”从“峯驰物流”独立切分的工作进程。”
欧厄尔：“......”
拜松：“从现在开始，“峯联贸易”不再是峯驰物流的子公司，以新汐斯塔为核心开展的一系列商业活动与峯驰物流无关。”
欧厄尔：“......你知道这个决定意味着什么吗？”
拜松：“作为峯驰物流的董事长兼总裁，您对峯联贸易的业务不再有权干涉，峯联贸易的一切负债与责任，都不用您的峯驰物流来承担。”
拜松：“当然，在您不知晓的情况下做出了这样的决定，程序上当然有暧昧模糊的地方。”
拜松：“如果您不同意我的选择，直接按法律程序起诉的话，我恐怕会面临不小的麻烦。”
欧厄尔：“我更想知道，你为什么要这么做？”
拜松：“这一直是您想要跨出的一步，不是吗？”
拜松：“不用在意商业联合会的掣肘，由峯驰物流来真正改变这片大地的格局。”
欧厄尔：“你的确让我很意外......看来你已经积蓄了足够的力量。”
拜松：“当然，我找到了一位可靠的合作伙伴。”
诗怀雅：“在汐斯塔度假的这几天，让我见识到了这是一个怎样年轻且富有生命力的城市。因为年轻，所以面临着种种问题。”
诗怀雅：“但正是因为年轻，所以才有无限的可能。”
诗怀雅：“其实我从很早之前便开始思考一个问题，像您这样一个日薄西山的老头，到底为什么能牢牢掌控住家族中那么多各自心怀鬼胎的人？”
诗怀雅：“我思考了很久才得到这个问题的答案，那就是，您让自己活成了一个象征。”
诗怀雅：“每个人都不知晓您的真实意图，也不知道身边的哪一位就是您的心腹。在这种未知的恐惧里，每个人唯一的选择就是对您俯首帖耳。”
诗怀雅：“您用这种方式牢牢掌控了商业联合会乃至龙门的经济命脉几十年。这恐怕是我永远也学不会的手段。但是......这样的掌控总是有尽头的。”
诗怀雅：“在您百年之后，商业联合会该如何面对群龙无首的局面，又有多少人会趁乱不顾一切地为自己牟利，我想那也不是您愿意看到的。”
诗怀雅：“或许您对自己的私人医生还很有信心，但是作为龙门近卫局的准局长，也作为龙门的青年一代，我必须为没有您的龙门早做打算。”
诗怀雅：“龙门的秩序，不该只掌握在一个人手中。”
拜松：“如果不是成为一名信使，我不会知道这片大地上各个地区、国家之间会有这么大的差异。”
拜松：“是巨大的空间跨度让交流变得无比艰难，才让不同文明生长成了风貌各异的样子。”
拜松：“所以当有人在这些国家和地区之间架起桥梁的时候，势必会引发剧烈的变革。”
拜松：“许多人本能地恐惧这种改变，会有人消极守旧，会有人想趁局势动荡谋求私利。但改变这种格局的行为本身，一定是有积极意义的。”
拜松：“这是峯驰物流的理想，也是我作为一名信使的理想。”
诗怀雅：“我从来没有后悔过成为一名近卫局警司。但这些年过去，我意识到自己能做的事不止有维护龙门的治安，我同样有建设它的力量。”
诗怀雅：“与峯联贸易的合作就是我的筹码，我相信在龙门未来的经济市场里，跨国贸易一定会是不可或缺的部分。”
诗怀雅：“当所有人都跟在您身后，眼盯着您留下的遗产的时候，我会凭自己的手段在龙门商会占据一席之地，主导新的秩序。”
诗怀雅：“晚霞再灿烂，新的太阳总会升起来的。”
诗怀雅：“雪雉，录好了吗？”
雪雉：“嗯！”
雪雉：“诗怀雅小姐，你刚刚说的......”
诗怀雅：“这份录像之后就寄到龙门去。虽然很想亲眼看看那个老头子愤怒的表情，不过也大概能想象出是什么样。”
诗怀雅：“要是过一会我发现我的所有卡全都被冻结了也不奇怪就是了。”
雪雉：“真、真的吗？那我们会被扣在这里吗......”
诗怀雅：“那到时候可以借一下你的钱吗？”
雪雉：“我......我......”
雪雉：“要是诗怀雅小姐真的需要帮助的话......！”
诗怀雅：“开玩笑的，我带的现金也够我们好好享受完这个假期了，剩下的麻烦就等回到龙门再说吧。”
诗怀雅：“好了，现在事情才算真正做完了，准备正式开始这个假期吧！”
乐器店男老板：“遮阳伞就不用撑了吧，布置好了也都要天黑了，还遮什么太阳呢？”
乐器店男老板：“我们之前开店用的烧烤架一定要摆好，快一年没出摊了，但今天它一定受欢迎！”
乐器店女老板：“沙虫腿吗？现在都没有货源啊。”
乐器店男老板：“之前的博览会我看到有卖的，帮你囤了一点，就放在吉他后面的那个冰箱里！”
乐器店女老板：“真的？——太好了！”
雪雉：“呼——汤姆爷爷，您的冷饮给您搬过来啦！还有什么需要帮忙的吗？”
冷饮店店主：“太谢谢你了小姑娘，忙前忙后帮了我这么多。来，这个冰淇淋给你！”
雪雉：“谢谢您~”
路人A：“你们又要开始卖烧烤了？”
路人B：“是要办晚会啦。”
路人A：“什么晚会，我怎么没听说？”
乐器店女老板：“商业街的大家在搬家之前聚一聚！下次再见，下次再开店，也都不知道是什么时候啦。”
锡兰：“大家要小心用火哦，注意安全！晚上了也小心别太靠近海边！”
雪雉：“还有什么需要帮忙的，我都会尽力的！”
锡兰：“你不是和诗怀雅一起来度假的吗？”
雪雉：“欸，这几天住下来，还是觉得这样有意思啦！”
阿黛尔：“......您好，请问一下，这个口琴多少钱？”
乐器店男老板：“你要是喜欢的话，直接拿走也行。只是要教材的话，我就要收你一点钱了。哈哈，我都是这样保证买了乐器的人一定会去学它的！”
阿黛尔：“先生，您会吹口琴吗？口琴吹起来会是什么感觉呢？”
乐器店男老板：“当然会了！口琴吹起来的感觉的话......”
乐器店男老板：“像风一样，风吹树叶，沙沙作响，像踩在沙滩上一样，海水拍打沙砾，就是口琴的感觉。”
乐器店男老板：“等会烧烤的烟升起来，我的吉他弹起来，你就知道这感觉是什么了。”
乐器店女老板：“来吧，想吃什么都可以，自己拿食材过来，我也可以帮你们烤哦！”
路人A：“稍等稍等，我还有上次搬家剩下的彩带什么的，等我给你们拿来！”
路人B：“等等，我也来！”
哈莉：“埃尼斯，帮我把这些东西搬去晚会那边吧。”
埃尼斯：“哇，这些酒不都是你珍藏的？这么大方？”
哈莉：“就当送别这片商业街，也送别老汐斯塔。”
埃尼斯：“小的时候大人们说火山总有一天会爆发，现在我们竟然真的离开那片海滩了，还在移动城市上有了新家。”
哈莉：“......是房子就有被拆掉的一天，就算是这气派又坚固的移动城市，也没法和那座火山比谁能“活”得更长。”
哈莉：“现在就连火山都要醒了，汐斯塔也不能再睡懒觉了，还是跟着移动城市挪挪身子吧。”
埃尼斯：“你这不是想得挺通透的吗，那你还一直不乐意这家店......？”
哈莉：“能不能想通又怎样呢？就算知道分别是无可避免的，也得为说再见好好准备呀。”
埃尼斯：“我常常想不明白......我不知道自己待在哪里才算有意义。”
埃尼斯：“如果我走了，算不算......”
哈莉：“我在你这个年纪的时候，可不会想那么多麻烦的事情。”
哈莉：“我满脑子都是跑去各种各样的地方，认识各种各样的人，玩各种各样的摇滚，再学学那些人当地的语言，看怎么把它编成一首歌。”
哈莉：“你也知道，我和查克就是在那样的日子里，在汐斯塔相识的。”
哈莉：“我们想看看那些人说的美丽的“纯白火山”，但在海滩和火山上晃荡了好几个月，最后也没有见到。”
哈莉：“正当我们准备离开汐斯塔，继续寻找那个传说的时候，我们却在老汐斯塔那条风情街的角落里，发现了一个安睡的婴儿。”
哈莉：“所以我们暂时留在汐斯塔，开了一家酒吧，查克继续他的环游，我决定留下来看看你这个小子能长成什么样，直到现在。”
埃尼斯：“......”
哈莉：“如果没有发现你，“纯白火山”可能就一直只是一个存在在传说中的名字。”
哈莉：“后来，我们又收养了路特，收养了丽芙......你们都渐渐长大，你也渐渐不再那么爱笑了。”
哈莉：“但商品博览会那天，店里的冲浪板都不见了，你们也都被温泉水浇得有点狼狈，可是你看上去真的很开心。说实话，我也很开心。”
哈莉：“那时我就在想，如果一些适当的改变，能让一家人依然像过去一样开开心心的，那也是一件好事啊。”
哈莉：“毕竟比起纯白火山，我还是更在意你们。”
埃尼斯：“......”
埃尼斯：“还有，我想等纯白火山改建完毕之后，就......”
哈莉：“唠唠叨叨的，老朋友们都看不下去了。快去吧，埃尼斯，把酒给他们带过去。”
哈莉：“没事的，孩子，不用担心我。”
哈莉：“无论你想留在这里，还是去汐斯塔外面看看——有了什么打算，就去做吧，像老妈年轻时一样。”
哈莉：“要是等到琴弦都松了，可再也弹不好你想唱的曲子了！”
小女孩：“......”
小女孩：“埃尼斯......”
锡兰：“艾雅法拉，怎么不和他们一起去玩？”
阿黛尔：“我不太会跳舞啦......跟上音乐的节奏对我来说还是有点困难......”
锡兰：“唔......那我来陪你坐一会儿吧，我们也可以聊聊天。”
锡兰：“上次你来我这里看病，说自己有了幻觉，能看到小羊，我也以为是某种矿石病导致的幻视，可是那时......我也看到了。”
锡兰：“它小小的，很温暖，伏在我的胸口，听我的心跳......我很确定我看到了，我也感受到了。”
锡兰：“很奇怪......不知道为什么，我会突然想起妈妈......我甚至从来没有见过她。”
锡兰：“艾雅法拉，那天的小羊，到底是什么......？”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“......我做过一个梦，梦里我穿着妈妈的防护服，和两只小羊一起玩了一整晚，它们也对我说了很多话。”
阿黛尔：“那个梦让我觉得很熟悉，就像小时候和爸爸妈妈在一起的时候一样......”

稍远处，一些烟火突然炸开。天还没有暗下来，烟雾拖出一条长长的尾巴。
偷放了烟花的小孩们嬉笑着跑远，身后跟着他们笑骂着的父母。

阿黛尔：“小的时候，很少有和爸爸妈妈这样玩耍的机会。”
阿黛尔：“他们把所有时间都花在了火山上，我也爱上了火山。那天之后我就一直在想，他们到现在都还在攀爬着吧？”
锡兰：“我的母亲或许也还在做她喜欢做的事吧......”
锡兰：“可是艾雅法拉，我这样想会不会很奇怪......？”
锡兰：“我这几天经常会想，我要是能再看到那只小羊就好了。或者和你刚才说的那样，我要是能梦到它就好了。”
锡兰：“你......有再见过那只小羊吗？”
阿黛尔：“没有了，它是我能看到的最后一只......”
乐器店女老板：“喂——小姑娘们！别在那里坐着了，过来吃烧烤吧！”
雪雉：“店主姐姐做的烧烤可好吃啦！艾雅法拉小姐，上次你们来汐斯塔也吃过吗？”
阿黛尔：“我不太记得了......上次来的时候，锡兰小姐还是气呼呼的。”
锡兰：“欸，那都多久之前的事情了，就别提啦！”
锡兰：“艾雅法拉，你这次来，觉得汐斯塔怎么样呢？”
阿黛尔：“比上回......更放松了，也更浪漫了吧。”
锡兰：“阿黛尔，只要你身体允许，以后请多来汐斯塔玩玩吧。”
锡兰：“那时候你就能看到一个，在许多人共同的努力下，变得越来越好的汐斯塔。”

两个人站在荒地上，看向海的那边，隐隐约约能看到一些火山的影子。

锡兰：“你说，它什么时候会爆发呢？”
锡兰：“等那个时候，要做的事情又有很多吧。”
阿黛尔：“嗯。等到那时，我们也会做得很好。”
阿黛尔：“或许这样，我们也就能再看到小羊了吧？”
阿黛尔：“喂，凯勒老师......？”
阿黛尔：“......好的，我这就回去！”
锡兰：“怎么了？”
阿黛尔：“观测火山的数据有点问题......”
锡兰：“火山要提前爆发了吗？”
阿黛尔：“火山数据多变，这次可能是一个普通的数据异常，但......”
阿黛尔：“如果真的有什么问题，我们会通过广播告诉大家的。锡兰，到时候就拜托你了。”



《爱之歌 行动前》

玛格娜：“阿黛尔......真是个好听的名字，我可以直接叫你阿黛尔吗？”
玛格娜：“你有听说过吗，每个第一次爬上火山的人都会做的一件事。”

拍照吗？

玛格娜：“是在岩浆上烤羽兽蛋。”
玛格娜：“但我以我爬过二十七座火山的经历向你保证，在烤羽兽蛋方面，岩浆和源石火炉没有任何区别。”
卡提亚：“总之都会被你烤糊就是了。”
玛格娜：“嘿！明明你每次都吃得很香！”

原来，火山是这个样子......和书上看起来完全不一样。

卡提亚：“不用担心，阿黛尔。你可以跟在我的后面。我踩过的地面总是结实的。”
玛格娜：“紧张的话，要不要拉住我的手？”

我......还好......

玛格娜：“阿黛尔，你之前不是问我们为什么热爱火山？”
玛格娜：“我向你保证，只要你亲眼见过一次火山爆发，就永远无法忘记那种感受。”
玛格娜：“我喜欢静静地坐在火山上思考。大地和我们自身都充满谜团，可能穷尽我们一生都无法解答其万一，但我十分享受这种解谜的过程。”
卡提亚：“人类发明了移动城市，却至今未能完全弄清天灾形成的原因，人类利用源石创造了许多工具，却对这种石头于我们本身的反噬束手无策。”
卡提亚：“人类应该在面对这些自然的伟力时认清自己的渺小，这样他们就不会将太多精力投入到无意义的自相残杀上。”
玛格娜：“阿黛尔，不用太在意卡提亚的悲观论调，毕竟这片大地上不是每个地方都像汐斯塔一样单纯。”
玛格娜：“作为一个卷在贵族矛盾间的学者，卡提亚有些抱怨也是正常的。不过在这些问题上我一直和他有不同的看法。”
玛格娜：“人当然是渺小的，但也正因为渺小，可以让我们在这片大地上有容身之处。”

......

你说的对，玛格娜。
生命是那样地渺小，而人偏要以如此渺小的生命向无边际的大地索要答案，那么被大地吞没也是一个可被预见、被接受的命运。
我本该做好准备......
可是在你们离开以后，我自己要怎么面对那样的深渊？

工作人员：“凯勒教授，这是一号监测站信号丢失前的两个小时里传送回来的数据。”
工作人员：“我们从来没有见过这样的异常，只能请您来判断......”
凯勒：“地表气体浓度没有变化，为什么温度突然提升了这么多？”
凯勒：“如果这个数值是真的，那说明汐斯塔火山里积蓄的能量突然增加了十倍......不，这怎么想都是不可能的事。”
凯勒：“......当作异常数据忽视就好。”
凯勒：“告知市政厅火山活动更加活跃，让市民们做好准备，我们能做的也没有别的了。”
阿黛尔：“凯勒老师，这可能不是普通的数据异常。”
阿黛尔：“我还记得，在爸爸妈妈的研究笔记里，也提到过几次类似的状况......火山周围的温度异常地高，与其他数值不匹配。”
阿黛尔：“虽然始终找不到原因，但很难用巧合解释。”
阿黛尔：“凯勒老师，我们不需要去现场确认一下吗？”
凯勒：“一号监测站就在火山山腰上，现在正是最危险的时候。”
凯勒：“出现这种数据只可能是仪器出了故障，没有必要再冒险去现场查验了。最后的观测结果的数据可以根据其他观测站的数据再做校正。”
阿黛尔：“凯勒老师，我不明白......”
阿黛尔：“您一直在说，这次观测很重要，是许多学者都在等待的机会。这座城市还有几十万人的生活可能会受到影响，难道不应该尽可能严谨吗？”
阿黛尔：“如果现在逃避......不就等于承认他们的牺牲是毫无意义的？”

女孩声音不大，身体微微颤抖。好像只是这样认真地表达自己的心思，就要耗费她不少力气。
凯勒有些恍然。

凯勒：“是......”

那样的牺牲怎么能说是有意义的？

阿黛尔：“凯勒老师，我好像不能说服您......”
阿黛尔：“如果您不愿意去的话，那我可以自己去吗......”
凯勒：“别开玩笑了，现在火山上状况不明，怎么可能让你自己去那么危险的地方——”
阿黛尔：“凯勒老师......可以把妈妈的那件防护服，还给我吗？”
路人A：“我们除了吃东西，还有什么别的事情可以做？再这么吃下去我肚子就要撑爆了......”
路人B：“再听两首吉他曲？”
路人A：“嗯......感觉应该会有点更有意思的事情才对的......”
路人B：“现在哪有黑曜石音乐节有意思呀？那么多人，那么多游客，看不到尾的街道和店铺，永远也停不下来的音乐声。那个时候多好！”
冷饮店店主：“现在这个晚会，倒是让我想起了第一次黑曜石音乐节的样子。”
路人B：“第一次黑曜石音乐节？那都是多少年前的事了？”
冷饮店店主：“现在都没几个人记得了，第一次黑曜石音乐节其实就是在矿坑里，是一群矿上的工人办的。”
冷饮店店主：“嗯，没几个人，也没有一个像样的乐手，就那样随手弹着曲子，唱着自己编的歌，就这么办了起来......”
冷饮店店主：“那个时候哪能想到后来能办得那么大，吸引了多少人来。”
路人A：“那我们这个晚会还会有下次吗？”
冷饮店店主：“哈哈哈，这谁都没法给个定论啊！”
路人B：“可要是搬去市中心那边，你们这些店是不是都不会再开了？”
乐器店男老板：“应该是吧，可能也该换个活法了。谁的生活又是一成不变的呢。”
乐器店男老板：“不过，以后我们也会在空了的时候来这里，摆一下摊，弹几首歌，有人来的话就请他吃两串，没人的话就我们自己看看海，看看对面。”
乐器店男老板：“我还从之前的沙滩上带了一罐沙子来这里呢！”
乐器店女老板：“......要是火山爆发的话，之前的地方就全都是火山灰了吧。”
乐器店女老板：“我们走过的路，我们转过的小店，我们踩过的沙滩，都会被盖在火山灰下面吧。”
乐器店男老板：“但你也会记得今天我们在这里办的晚会，是不是？”
乐器店女老板：“......当然，这也是新的记忆。”

老板拨动手中的吉他，远处传来其他人嬉闹的声音。

冷饮店店主：“喂，你们不跳舞吗？”
冷饮店店主：“这个时候该跳舞了，年轻人们！像现在这样吃吃喝喝聊聊天，可算不上晚会啊！”
乐器店男老板：“来，让我也换首曲子弹！”
乐器店男老板：“那边那位女士，一起吗？”
伯德：“当然。”

伯德拨动琴弦，悠扬的小调环绕着这片地块。人们躺倒在草地上，看着夜空、萤火和繁星点点。
滋滋啦啦，一阵不和谐的电流声响起。

广播声：“根据观测到的火山反应，汐斯塔火山很可能会在数小时之内爆发。”
广播声：“移动城市已经远离火山爆发的影响范围，请大家不用惊慌。”
广播声：“火山爆发的震动可能会引发海啸，请所有市民立即离开海边，请所有市民立即离开海边。”
路人A：“这就要爆发了？今天？现在？真是挑了个不好的时候。”
路人B：“或许也是个好时候。”
路人A：“什么叫快离开海边？这里会被淹吗？那这些东西还要不要了？留在这里会被冲走的吧？”
路人B：“别拿了，先离开要紧吧！”

老板停下弹琴的手，看向自己的伴侣。烧烤的油烟仍未消散，她脸上有着还未褪去的快乐的红晕。
她遗憾地放下手中的烧烤铁签。

乐器店女老板：“唔，可能在我们离开之后，海浪会吞掉我们今天的脚印......包括我的烧烤架，你的吉他。”
乐器店男老板：“看来是火山和大海来帮我们和过去的东西告别了。”
乐器店男老板：“我们该往上走了，上面不会被海水淹没，我们还会有新的生活。”
乐器店女老板：“在市中心那里吗？我总担心那里太狭窄，放不下你所有的乐器，也放不下我的烧烤架。”
乐器店男老板：“但是能放得下你和我。”

老板看着自己伴侣的眼睛，他的眼睛闪闪发亮。
她突然笑了起来。

乐器店女老板：“......也对！那其实就够了！”
乐器店男老板：“对啊，亲爱的，那其实就够了。”
乐器店男老板：“走吧！快把汤姆爷爷拉上，他老胳膊老腿的，别哭着舍不得自己的宝贝冰淇淋。”
乐器店女老板：“喂——汤姆爷爷——！快走啦！要不然海浪过来，你就要和你的冰淇淋漂流去了！”
冷饮店店主：“哎呦......哎呦......”
冷饮店店主：“那个帮我搬冰淇淋的小姑娘呢？可不能把她落下了......”
卡恩：“（找到了......）”
卡恩：“（缺失的两页笔记，的确是卡提亚教授的字迹。还有军方的火漆印......）”
卡恩：“（凯勒，你到底还在隐瞒什么......）”
工作人员：“卡恩博士？”
卡恩：“......”
卡恩：“是你......凯勒教授呢？”
工作人员：“两个小时前火山监测站的信号断了，最后传来的数据，非常古怪。”
卡恩：“她为什么没有通知其他人？”
工作人员：“凯勒教授说，情况很紧急，她要自己去检查。”
卡恩：“她是一个人去的？”
工作人员：“不，好像还有那位从莱塔尼亚来的实习生。”
卡恩：“......”
不安的路人：“我们真的已经撤离到安全地带了对吧......”
紧张的路人：“这里离火山足足有一百公里，应该不会有事的......”
紧张的路人：“市政厅是这么说的......”
不安的路人：“可是......你有没有感觉到地面在震动？”
哈莉：“埃尼斯！你有见到丽芙吗！”
埃尼斯：“她不是留在家里......”
哈莉：“刚刚回来的时候发现她不见了，她没有去找你吗？”
埃尼斯：“糟了......”
小女孩：“咦？人好像都不见了......大家都去别的地方玩了吗？”
小女孩：“只有你在这里呀......你也和朋友走丢了吗？”
开朗的生物：“......”

载具停在了山脚，熟悉的山脉已换了一副面貌。
山上的植物早已枯萎，嶙峋的山岩更显得高大。
暮色将沉，在二人的心头降下阴影。

阿黛尔：“这就是......汐斯塔火山。”
凯勒：“阿黛尔，小心点......”
凯勒：“载具只能开到这里，剩下的路只能徒步走了。”
凯勒：“一号观测站在山腰，离这里还有一段路。”
阿黛尔：“我没事的，我的体力还跟得上。”
凯勒：“嗯......”

学者低下了头，心中刺痛着。
......恐惧的人到底是谁呢？
火山就在眼前，自己却一步也无法上前。

阿黛尔：“凯勒老师，您还好吗？”
阿黛尔：“......要不要拉住我的手？”
凯勒：“......”

暗红色的溪流在山岩上蔓延爬行，如同血管。庞然巨物正在粗重地喘息。
从地心到这座山崖，它们流过了漫长的岁月，炽热、沉默。
这段路似乎没有阿黛尔想象的那么远，凭她现在的体力，还是能独自爬到这山腰上。
这段路又似乎比想象的要长很多，够记忆在心底冲洗过无数回。

凯勒：“设置的观测站就在这里了。”
凯勒：“这些仪器......有人来过这里？”
阿黛尔：“可是山上没有别人的脚印......”
凯勒：“源石能量反应没有变，但测温装置的确记录到了高温反应......”

环顾四周，也只能看到阴影中漆黑的山岩与熔化的石头。

凯勒：“奇怪......”
凯勒：“应该是没什么状况了，重新调试好设备后我们就回去吧。”
凯勒：“卡恩，你为什么会来这里？”
卡恩：“（气喘吁吁）”
卡恩：“听说......你们......上火山了......”
卡恩：“为什么......”
凯勒：“监测站的数据出现了一些波动，阿黛尔很不放心，所以来检查一下。”
凯勒：“应该是意外导致的，我们正准备撤去安全的观测点。”
卡恩：“......”
阿黛尔：“这座火山的确开始活跃起来了，爆发的时间可能还要提前一些......”
凯勒：“嗯，我们先回去。”
卡恩：“凯勒，站住......”
阿黛尔：“卡恩前辈？”

气喘吁吁的男人身体颤抖着，从怀中掏出一个文件袋。而在看到文件袋封面的瞬间，凯勒立即变了脸色。

卡恩：“1095年9月，乌纳火山，你为什么突然离开了考察队伍......”
卡恩：“同年十一月，你没有出席瑙曼夫妇的葬礼，却有人在威廉大学与军方的座谈会上见过你。”
卡恩：“还有，卡提亚·瑙曼关于源石与天灾的研究资料，连阿黛尔都没有见过，为什么会出现在你与莱塔尼亚军方的书信里！”
卡恩：“凯勒......回答我的问题！”
阿黛尔：“凯勒老师......”
凯勒：“......”
凯勒：“阿黛尔，我说过，等这次观测之后，我会对你坦白一切......”
凯勒：“卡恩，这里很危险，我们还是——”
卡恩：“凯勒......我们现在就站在这里，站在瑙曼博士他们也来过的火山上。”
卡恩：“面对这样的景象，你还要撒谎吗？！”
多利：“唔唔，虽然很不想插手人类的事。”
多利：“可是这里实在不是什么吵架的好地方啊......”



《爱之歌 行动后》

呼......很舒服的温度。虽然温泉也很有趣，但温度还是太平和了。
这样的温度可以让我头脑清醒，有助于我思考一些很重要的问题。
比如说......世界上是先有岩浆，还是先有岩石？
在最初的最初，“岩浆”并不是“岩浆”，“岩石”也不是“岩石”，物质在循环、转化中分成了不同的样貌，又被赋予了不同的名字。
人们总是在尝试用确定的语言框定世界根本无可描述的本质，仿佛只有这样才能让自己安心睡着一样，这也是缺乏智慧的体现......
嘿，小心点，不要把岩浆抖得到处都是，很危险。虽然概率很小，但万一这时候有人路过——
嗯？怎么吵吵闹闹的......真的有人想加入我们？
脚下巨大的怪物喘息愈加沉重，周围温度又升高了不少。自火山口飞溅出的岩浆快速冷却，化为坚硬的石块翻滚而下。

阿黛尔：“卡恩前辈，凯勒老师......这里很危险......我们还是，先离开......”
卡恩：“阿黛尔，你先离开，我一定要让这个人交代清楚！”
凯勒：“卡恩，别犯傻了！”
卡恩：“你当初把他们扔在乌纳火山上的时候，他们面对的是比这更恐怖的景象......”
卡恩：“你还算有良知吗凯勒，承认自己的罪行，比面对死亡还困难吗？”
阿黛尔：“——！”
阿黛尔：“卡恩前辈......快点离开......”
阿黛尔：“我可能挡不住下一波......”
卡恩：“当心身后！”

阿黛尔举起了法杖，可落石如雨点般落下，她的源石技艺也来不及将它们一一熔化。
她专注于保护同伴安全，却偏偏没有听到旁边的人的警告，也没有听到身后危险的响动。

凯勒：“——！”
开朗的生物：“......”
低落的小女孩：“这几天，我好像一直能看到你，可别人好像都看不到。”
低落的小女孩：“虽然不知道你是从哪里来的，但是只有你愿意陪陪我了。我知道，你也喜欢吃草莓味的冰淇淋，对不对？”
开朗的生物：“（顺从地趴下）”
低落的小女孩：“你看，我们原来的家就在那座火山下面，可是它马上就要消失不见了。”
低落的小女孩：“其实我都知道，我是被扔在那里，被哈莉和埃尼斯捡到的。”
低落的小女孩：“我也不知道自己为什么会被丢下，可是我真正的爸爸妈妈要回来找我的话，他们还能找到我吗？”
低落的小女孩：“唉......爸爸走了，埃尼斯也要走了，小毛羊你说，我们的家到底在哪里呢？很久之前，和我一起吃草莓冰淇淋的那个朋友又在哪里呢？”
开朗的生物：“（不满的哼叫）”
低落的小女孩：“喂——”

海洋不会回应，一如既往地横亘在两个汐斯塔之间。
女孩突然意识到，眼前风平浪静的海岸线不知何时靠近了自己一点，海水渐渐没过了干燥的地面，蔓延到自己脚下。

低落的小女孩：“咦......？”
埃尼斯：“丽芙！”

周围突然安静了下来。
沸腾的岩浆，滚落的山石，统统变得静谧无声，仿佛时间已经停滞。
阿黛尔不确定是助听器出了故障，还是自己又坠入梦境。她只觉得自己被无形的热量包裹着，像是跌入了温暖的床褥。

多利：“可怜的小家伙，好像被吓了一跳。唉，为什么要赶在这个时候上火山呢？”
阿黛尔：“多利先生？您原来在这里！”
阿黛尔：“我以为您已经离开了......凯勒老师和卡恩前辈在哪里？！火山上的异常反应是小羊们造成的吗？我......我是不是已经死了......？”
多利：“嘿，嘿！冷静一点小家伙，我知道你有很多问题想问，别着急，一个一个来。”
多利：“你还好好活着，和你一起来的同伴也是，不过我不会让他们看到我。等他们醒来后，也只会觉得自己做了一场梦吧。”
多利：“至于山上那些奇奇怪怪的设备......我很抱歉，我告诉过他们要小心点的——这次是真的！”
多利：“但他们玩得开心的时候我从来管不住他们......这个也是真的。”
阿黛尔：“在火山上......玩？”
多利：“当然！我不是说过，这是让我第二开心的事，火山冲浪！”

阿黛尔抬头远望，火山口的岩浆不规则地涌动着，隐约可以看到其中活跃欢乐的身影。同时还有更多的生物开心地向火山口奔涌而去。
满山遍野的白色绒毛，像是天上落下的云朵，细密地盖在山坡上。

阿黛尔：“多利先生，这些小羊，它们不只是分身吧......”
多利：“喔喔，你已经注意到了。”
多利：“就像我之前说的，在过去漫长的时间里，我见过许多有趣的人。”
多利：“哦，别误会，这不是“灵魂”什么的。”
多利：“消失的生命本身无法留存下来，我只是模仿他们的样子，捏造了这样一个个小生物......算是一种个人收藏？我还以为你们会喜欢来着。”
阿黛尔：“总感觉......有些残忍呢......”
多利：“刚聊了这么多，我才发现，看来最后一样“皮毛”你也已经找到了。嗯......的确是好久都没有见到了。”

陈旧的防护服上，就在刚刚，又多了一道疤痕。

阿黛尔：“我应该猜到的......”
多利：“很明确的比喻，对吧。动物是需要厚厚的皮毛来保护自己的——人也一样。”
多利：“看见你站在这，我就像看到了我的那两位老朋友。我也十分想念他们。”
多利：“哦，我可不会夸奖你继承了他们了不起的衣钵。只是我猜，你也很想他们。可怜的孩子，为什么不能大大方方地承认呢？”
多利：“不用逞强，也不用把自己绷得那么紧。没有谁会不允许一个像你这么大的孩子难过或害怕，你也应该学着别太逞强。”
多利：“感到疲惫的话，就停下来休息休息，或者大哭一场。”
阿黛尔：“多利先生，这个“寻宝游戏”，就是单纯的游戏吗？”
多利：“确实不是什么神秘的谜题，我只是希望你能玩得开心，阿黛尔。”
多利：“在汐斯塔玩闹的这段日子，我很开心。”
阿黛尔：“我不明白，您为什么会特地关照我呢......”
多利：“很简单，毕竟这世上像你这样可爱的女孩可不多见。”
多利：“虽然不幸总是找上你......但你拥有的爱一点也不比别人少。”
多利：“其实，在很久以前，在莱塔尼亚的时候，我就见过你。”

在一座小小的高塔里，永远在认真看书的女孩。
作为那对天才学者的孩子而被寄予期待，被看作有天赋的术师、学者。
这样优秀、杰出的人才，总被期待着达到与天赋相匹配的成就，哪怕感染绝症，也只被人当作坚强的榜样。

多利：“小阿黛尔，有没有人问过你，你自己的愿望是什么？”
阿黛尔：“......”
多利：“你看，这世上有那么多人，有那么多样的人生。你很了解火山，可是在火山之外还有那么多有趣的事物，为什么不多去看看呢？”
阿黛尔：“谢谢您......多利先生。这几天，我很开心......”
多利：“我闻到了一半谎言的味道，一小半，不过就先这样吧。”
多利：“时间差不多了，虽然很想邀请你一起来岩浆冲浪，但人类的身体还是太弱小了。”
多利：“我送你们去安全点的地方，然后我就要迎接火山乐园的开幕了。”
多利：“再见，阿黛尔。”
阿黛尔：“谢谢你，多利先生......我们还会再见吗？”
多利：“可能吧......不，应该说，我们总会再见面的。”
多利：“希望下次见面的时候，我能看到一个真正开心的阿黛尔。”
多利：“说好了？”
阿黛尔：“嗯！”

柔软的生物抖了抖身体，向前挪动几步，用吻部轻轻碰了碰女孩的脸颊。

多利：“啊！差点忘了，你找到了三样东西，我也该给出我的报酬了。”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“多利先生，关于我父母的死......你还知道些什么？”
多利：“唔......”
多利：“我的意思是......你一直要找的，不是“火山预警花”？”
阿黛尔：“您说的报酬，是指火山预警花？！”
多利：“惊......惊喜？”
阿黛尔：“我以为......”
多利：“原来在汐斯塔火山的山坡上，生长着许多火山预警花。长得很好看，也很好吃。所以被那些小家伙吃掉了不少。”
多利：“后来我意识到，这样下去用不了多久，这点花就会被吃光的。于是我瞒着他们，在一个隐秘的地方偷偷种了一点。”
阿黛尔：“原来火山预警花还没有绝迹啊，这也的确是个好消息......”
阿黛尔：“那么现在剩下的花，种在哪里呢？”
多利：“啊，就在火山的后山坡上。”
阿黛尔：“......”
阿黛尔：“是这座，马上就要爆发的火山吗......”
多利：“......”
多利：“呃......是的。”
小女孩：“埃尼斯？”
小女孩：“你不是......要走了......”
埃尼斯：“（气喘吁吁）”
埃尼斯：“你怎么......一个人跑出来了......”
小女孩：“我以为......你不会再回来了......”
埃尼斯：“开什么玩笑......”
埃尼斯：“探险小队......不是说好要一起行动的......”
埃尼斯：“我们回家。”

海水已经没过了脚踝，行走也变得步履维艰。

埃尼斯：“......快走！”

海浪起初只是视野尽头模糊的一条线，转瞬又近在眼前。
埃尼斯紧紧将妹妹护在身下，海浪拍打在他并不强壮的脊背上，埃尼斯一个趔趄。
又一道更高的浪潮拍来。

埃尼斯：“（实在没有办法了......）”
埃尼斯：“（试试这个——）”

埃尼斯努力感受着身体里的“石头”，它离心脏很近。心脏的每一次跳动都能感受到那坚硬的质感。
一人高的土石拔地而起，挡在兄妹二人身前，在勉强挡下浪潮后又顷刻瓦解。
心口传来一阵剧痛。

小女孩：“埃尼斯！”
埃尼斯：“看......我说过......哥哥会变魔术吧......”

埃尼斯一把抹掉脸上的血迹，拉住妹妹免得她被崩碎的土石砸到。

埃尼斯：“快，躲到我身后！”

一只、两只......
像是白色的浪花变成的，无数只毛绒绒的生物从海岸远方奔来，层层叠起，排成了一堵墙，一座堤坝。
海浪拍打在毛绒堤坝上，下一秒便被尽数吸收。

埃尼斯：“我一定是疯了......”
埃尼斯：“这些是什么东西......”

白色的绒毛浸满了海水后变得更加膨大，牢牢将危险的波浪与两人隔绝开来。
不知过去了多久，地面终于不再摇晃，海浪渐渐平息了。

埃尼斯：“得......得救了？”
迷糊的生物：“（晃动身体）（抖水）”
埃尼斯：“谢......谢谢？”
迷糊的生物：“（欢快的叫声）”

就像是棉花糖融化在水里，小兽忽然间消失不见了。

埃尼斯：“这可能......是走马灯吧......”
诗怀雅：“埃尼斯！”

夜幕渐深，不知从何时开始，熙熙攘攘的人群中喧嚣声渐渐小了下来。
有人拿出吉他，弹起了安静的旋律。
仿佛是某种默契，人们都向一个相同的地方望去。
一缕灰烟从火山口缓缓升起，随后是喷薄着的暗红和灰黑，大地在微微震动。

忐忑的路人：“我们到了这个距离，确定不会被波及吧......？”
遗憾的路人：“唉，还是要来了。”
乐器店男老板：“啊......真的爆发了......”
乐器店女老板：“呜......”

人们不约而同地握住身边人的双手，父母抱紧孩子，行人屏住呼吸。
仿佛是悬着的心终于放下，又像是一块巨石终于砸到了心口，人群中传来几声叹息，夹杂着低低的交谈，却又让整条街道变得更加安静。
直到很久，很久，人们从眼前的景象回过神来。

冷饮店店主：“......”
冷饮店店主：“我记得小的时候......父母带着我，去爬了一座小山。那个山上长满了我不知道名字的花树，一棵一棵的，每年春天都特别香。”
冷饮店店主：“......父亲对花粉过敏，只在山下等着，我和母亲折了花枝，编成花环，在山上跑啊，跑啊，冲着山下挥手......”
冷饮店店主：“......再也不会有了......”
雪雉：“汤姆爷爷......”
冷饮店店主：“没什么，孩子，只是想起一些过去的事情......之前每天卖冰淇淋，认识了不少小朋友。”
冷饮店店主：“我的孩子们也都在哥伦比亚，这个时候，也没来得及回来一趟......”
拜松：“......”
拜松：“老先生，您的孩子在国外，有可能还不知道汐斯塔的火山会在今天爆发，也有可能他们就在路上，或者是包裹还在中转......”
拜松：“我来这里，其实也是希望能建立连接各个地区的物流中心，让每个地方的距离都缩短一点。”
拜松：“或许以后，您在家中就能很快地收到来自各个地方的东西，您的孩子也能更快地知道您的近况。”
拜松：“只是这些都还很远......我刚才在想，我也可以做点什么......”
冷饮店店主：“......什么？”
拜松：“老先生，只要是给在其他地方的亲人们寄的明信片，在这几天，峯联贸易可以免费寄送。”
拜松：“等他们收到，或者收到后愿意回来看看，那个时候的汐斯塔，会是一个更好的地方。”
拜松：“我也会尽我最大的努力，让这里变得更好——除了商业之外，这也是我的一点小小心愿。”
冷饮店店主：“孩子，多谢你了。”
雪雉：“能给亲人寄信......真好呀。”
雪雉：“我在哥伦比亚上学的时候，有时候夜里会突然想家，想寄点什么，但又付不起跨国的邮寄费用，就在被子里偷偷哭......”
雪雉：“那时就想起学过的诗句，意思是，不管人们身处何方，但天上的双月是一样的。只要我们都看着月亮，再远的距离，都好像没有了一样。”
雪雉：“汐斯塔有什么，类似于这种感觉的歌吗......？”

老人清了清嗓子，胡子微微颤抖，他像是回忆起了什么，有些不熟练地唱起一首歌。
火山灰逐渐弥漫，荫蔽住大半的天空。

冷饮店店主：“我每天在理想旁徘徊♪”

迷失了方向，像羽兽不会飞翔♪
我只好抓住希望，坚持到底♪
我担心会在路上跌倒♪
也害怕看不见明天的太阳♪
我要去远方，不是去流浪♪

冷饮店店主：“......我要去远方，不是去流浪♪”
冷饮店店主：“那里是我......一直寻找的地方♪”
？？？：“小姐。”
锡兰：“黑！怎么是你？！”
黑：“罗德岛有一些任务，我处理完就抓紧赶过来了。”
黑：“在人群里找了半天，总算找到你了。包里还有你喜欢的红茶，回去以后拿给你。”
黑：“最后，我也想赶回来看看......”

他们看到记忆里的山岩崩落，又看到一道从未见过的壮丽晚霞从山口升起。
粉色的烟尘遮住了半边天空，又缓缓落回地面。虽然无法看到，但人们知道，有一段独属于他们的回忆，被永远埋在了纯白的火山灰下。

惊讶的路人：“我是不是眼花了......火山山头，怎么变成了白色？”
好奇的路人：“你在说什么？我没看到啊......”
遗憾的路人：“汐斯塔......还是毁灭了。”
不再慌张的路人：“我觉得，应该说是新生才对。”
不再慌张的路人：“我建议以后我们应该纪念这一天......就叫火山节怎么样？”

希望你每天晚上都可以平和地进入梦乡♪
不用忧愁，不用着急♪
过去的会过去，未来会如约到来♪
太阳会照常升起，幸福会如约来临♪

黑：“再见，汐斯塔。”
锡兰：“再见......汐斯塔。”
黑：“......别难过，小姐。明天会是新的一天。”
锡兰：“对啊......明天会是新的一天。”
大帝：“嘿！该死的羊崽子......”
大帝：“把你的嘴......从我的黑胶唱片上......挪开！也不准咬我的限量版文化衫！”
大帝：“小心岩浆！该死，高温会影响唱片的音质的！”
大帝：“你以为这样就能耗光我的耐心吗，别傻了，我可以和你耗上一万年......”
大帝：“多利！我发誓要抓你的这些分身去喂狼......！”



《晴天 幕间》

有生态学者，将这片大地上所有的羽兽分为了两类，“候羽”与“留羽”。
前者会因为气候、生态的变化，不断搬迁，寻找最适合自己生存的地方；而后者一旦安家，就会永远留下，想方设法地守护好家园。
这一生物学说后来被历史学家借用，有人提出，“大地上所有族群之间的矛盾，都是只能生活在一个地方的人和四处漂流的人的矛盾”。
在这之后，又有人对这种观点提出了补充。
这片大地上原本没有留羽，但是慢慢地，羽兽们在某个地方聚集，一起建构家园，创造共同的回忆，也就出现了留羽。
......

寻找汐斯塔的少女：“这次一定不会搞错了，按地图上的路线，翻过这座山头就是汐斯塔了。”
寻找汐斯塔的少女：“汐斯塔，是在这里吧......”

放眼望去，目之所及，只剩一片雪白。

寻找汐斯塔的少女：“这......这是哪啊？！”
大帝：“哟，好久不见了。”
伯德：“咦，不是为了参加黑曜石音乐节，大帝先生又为什么会光临这里？您的衣服，好像烧破了一个洞......？”
大帝：“我们应该立即马上换一个话题。”
伯德：“这几天收集到了很不错的素材，回哥伦比亚后应该可以很快创作出一张专辑。”
大帝：“能让我有所期待的音乐家已经不多了，伯德，你可以算一个。”
伯德：“不禁想起了参加第一届黑曜石音乐节的时候，芭芭拉女士和我说起过她想象中的汐斯塔的将来。”
伯德：“如果有一天，这座城市离开了火山和黑曜石，离开了风景迷人的海岸线，那么这座城市还剩什么呢？”
伯德：“她说音乐是一种载体，但生活在这的人们才是最重要的载体。”
伯德：“只要还有人会愿意在开心或不开心时唱歌，愿意在傍晚来临时欣赏一会晚霞，汐斯塔就还是那个汐斯塔。”
大帝：“年轻人不要总是那么怀旧，不然创作出的音乐也会变得老掉牙的。”
伯德：“这就有点强人所难了大帝先生。”
伯德：“即使是在人短暂的一生当中，如果不时时回顾一下自己是怎样一路走来的，也会感到迷失方向的。”
伯德：“还是要偶尔回头看看，是不是有什么珍贵的东西被落在了路上。”
大帝：“如今过去的一切都埋在那座火山下了，怎么样，要不要准备策划一下黑曜石音乐节2.0？正好我有一些投资打算。”
伯德：“要重新举办的话，是不是该新起一个名字？”
伯德：“火山音乐节？好像还是太普通了一点......对了，这次来到汐斯塔，我见到了一种很可爱的动物。就叫“棉花糖音乐节”怎么样？”
大帝：“真棒，伯德。你起名字的品味不及你乐品的千分之一。”
阿黛尔：“凯勒老师，火山观测资料都在这里了。”
阿黛尔：“这次观测得到了很有价值的资料，我会把它们整理完之后再回去。”
凯勒：“辛苦你了......”
凯勒：“你果然已经是一个可以独当一面的学者了，卡提亚和玛格娜会为你感到骄傲的......”
凯勒：“这件防护服也......比起在展柜中，果然还是......”

学者的声音低了下去，她久久凝视着这件熟悉的外套。

阿黛尔：“我想带着母亲的防护服去踏上更多的火山，它会保护我的。也谢谢您这段时间的指导，我学到了很多......”
阿黛尔：“对了，卡恩前辈呢？”
凯勒：“因为一些工作，提前返回莱塔尼亚了。”
阿黛尔：“凯勒老师，我想替卡恩前辈向您道歉，他应该是误会了什么......”
凯勒：“......我不会在意。”
凯勒：“阿黛尔......你从来没有怀疑过我？”

阿黛尔轻轻摇了摇头。

阿黛尔：“我不知道......”
阿黛尔：“那段时间的事我知道的很少，好像所有人都在有意瞒着我一样。”
阿黛尔：“但是我看过父母的笔记，还有那些照片......”
阿黛尔：“我没法相信，一个和他们一同去过那么多火山，共同经历过那么多次危险的人，会做出背叛他们的事......”
凯勒：“我有东西，想给你看。”
凯勒：“卡恩这几天一直想找的，应该就是这些东西吧。”
凯勒：“这些文件，除了莱塔尼亚官方档案库，只有我手上的一份。”
凯勒：“是废弃的文件，已经算不上什么机密，我只是希望永远不会有人再找到它......”

学者从书柜中拿出一方纸箱，两位学者存在过的痕迹，容纳在这一方小小的箱子里。
陈旧的文件袋上写着“高级机密”之类的字样，上面还盖着“已废弃”的印章。
“阵雨计划”。

阿黛尔：“这就是......爸爸的研究军用化的项目吗......”
凯勒：“卡提亚和玛格娜毕生的愿望，就是当一名纯粹的学者，他们的确在竭尽全力地去践行这个理想。”
凯勒：“但现实往往是很难纯粹的......”
凯勒：“莱塔尼亚二十多年前政变的余波，贵族之间的纠纷始终在纠缠着他们。为了研究能进行下去，他们不得不做出妥协。”
凯勒：“卡提亚将自己一部分研究成果交给了军队，以换取相对安稳的学术环境。我则是帮他分担了后续的一些对接工作。”
凯勒：“但是他们将希望寄托在了你的身上。”
凯勒：“他们希望可以将这些不纯粹的纠纷阻隔在你的生活之外，让你可以心无旁骛地去研究你感兴趣的问题。”
凯勒：“这也是，我的愿望......”

我希望多年后，人们提起瑙曼夫妇时，只会记得他们是纯粹而伟大的科研学者，我希望他们唯一的孩子，可以无忧无虑地探索知识。

阿黛尔：“爸爸妈妈......他们的牺牲，真的是意外吗......”
凯勒：“那次乌纳火山的考察，在我们准备登山前，来自莱塔尼亚的使者再一次找了上来。”
凯勒：“我希望他们可以不受干扰地完成那次考察，便提出去帮他们搪塞军方。我没有预料到会有那样的意外......”
凯勒：“阿黛尔，我不敢说请求你的原谅......”
阿黛尔：“凯勒老师，您为什么会觉得，这是自己的错呢？”
凯勒：“......”
阿黛尔：“我不会因为这些事质疑爸爸妈妈对科研热爱的纯粹，当然也不会质疑凯勒老师您。”
阿黛尔：“你们已经为理想的事业付出全部的努力了，如果还要因此受到指责，那是不是，太不公平了......”
阿黛尔：“爸爸妈妈，应该也是这么想的......”
凯勒：“我永远会记得那个卡提亚和玛格娜来到汐斯塔的夏天，遇见他们，是我人生中最幸运的事。”

那一天，有一对陌生的外国游客走进了那家咖啡店，坐在了我的邻桌，我的生活从此被改变了。
我见识到了书本之外更广阔美丽的大地，度过了自己的人生中最美好的一段时光。
从汐斯塔到莱塔尼亚，还有许多地方，许多座火山，许多次冒险。
我多想陪他们再走一段。

阿黛尔：“凯勒老师，我可以拥抱您一下吗？”
凯勒：“......”

学者将女孩拥入怀中，用额头轻轻抵住她的额头。

阿黛尔：“凯勒老师，我想一个人在这里待一会，可以吗？”
凯勒：“嗯。”

女孩将文件一一翻阅过，在那堆陈旧文件的最下面，放着一张手写的信。

“......以上研究资料，来自两位对科学无比忠诚的学者。
“他们将毕生精力，以及生命都奉献于科考工作，寄希望于用知识来保护人类，寻求更安全、美好的家园。
“望予以认真对待，将之用于正确的事业。”

阿黛尔：“凯勒老师的名字......原来是......”

信的一角，娟秀的字体写着签名。

“阿黛尔·凯勒”

埃尼斯：“丽芙！”
锡兰：“躺下，别乱动。”
埃尼斯：“丽芙呢——”
锡兰：“冷静点，她已经回家了，小家伙当时吓得不轻，但好在没怎么受伤——现在你才是需要担心的那个。”
埃尼斯：“那就好......那就好......”

悬着的心放下，少年又嗵的一声倒在病床上。

埃尼斯：“我......晕了几天？”
锡兰：“整整三天。”
锡兰：“你的妈妈还有弟弟妹妹每天都来看你，你知不知道他们有多担心？”
埃尼斯：“这次就别批评我了，锡兰医生。”
埃尼斯：“我也是......为了救人嘛......我还准备好好批评一下那个不听话的妹妹来着......”
锡兰：“哼，还想隐瞒。你真当医生什么都看不出来？”
锡兰：“你还真是大胆，竟然还偷学源石技艺。你知不知道你被送到这里的时候血液源石结晶密度达到了多高？”
埃尼斯：“这......”
埃尼斯：“这个治疗......很花钱吗？”
锡兰：“哼，就算你去罗德岛打工的话，估计也得顶你好一阵工资了。”
埃尼斯：“哈哈......看来这下是真没得选了啊......”
锡兰：“但是说起来，我正准备在新汐斯塔建立一个感染者的收治中心。刚刚起步，会需要不少帮手。”
锡兰：“要不要考虑一下，留下来帮我的忙？”
埃尼斯：“多谢你锡兰医生，但是我已经和家人说好了......短时间内，我还是不留在汐斯塔了。”
埃尼斯：“如果可以的话，我更想去你说的那艘可以开往很多地方的船上看看。”

就算不陪在身边，家人也永远是家人。我可以试着为自己而活，做自己真正想做的事。老爹见过的风景，我也想去看看。
探险家，听起来的确是很酷的职业。

埃尼斯：“这是什么声音？”
锡兰：“哦，应该是诗怀雅小姐的施工队吧。动作还真快，刚签完合同就要动工了啊。”
埃尼斯：“纯白火山......”
埃尼斯：“锡兰医生！我要先回去一趟，之后会补上医疗费的！”
黑：“工作结束了？”
锡兰：“嗯，这是最后一个病人。呼......这几天一直在忙收治中心的事，都没顾得上听你讲你这些日子都做了什么......”
黑：“其实也只是一些罗德岛的任务，去了更多国家，也新认识了不少干员。”
黑：“等休假结束，我可能会出几次长任务，也有可能在那些地方驻扎一段时间。”
锡兰：“唔，虽然很想跟着你一起去，但我现在确实也走不开了。而且，那样肯定也不是你希望的吧？”
黑：“对，那样就没有意义了。”
锡兰：“那这几天我带着你转一转这里吧？”
黑：“好啊。这里也比上次回来时看上去更漂亮了。”
锡兰：“我有信心等你下次回来，一定是一个更新的汐斯塔。”
黑：“我相信，小姐。”

还没有完全入秋，阳光依旧热烈，天气仿佛突然凉了不少。在街上玩耍的人似乎多了一点，几家商店门口竟然也排起了队。

埃尼斯：“（拜托了，先别拆，千万先别拆！）”
埃尼斯：“（至少让我再看最后一眼......）”
哈莉：“埃尼斯？你不是应该还在病床上躺着——”
埃尼斯：“纯白火山拆了吗——”

话音未落，埃尼斯看到了店门口全新的灯牌。
除了换掉了损坏的灯泡，哈莉还在上面添上了自己的一点涂鸦——一大两小，三只棉花糖一样的小羊。 

哈莉：“谁跟你说改建就是拆迁？这里准备要建一个新的水上乐园。”
埃尼斯：“水上乐园？！那，物流中心呢？”
哈莉：“听说市政厅重新规划了方案，新汐斯塔还是要保留一点旅游风景，这条街可以考虑作为景点保留下来。”
哈莉：“佩利佩把他的好几家店铺打包卖给了一个外国集团，说是投资人觉得之前举办的活动反响不错，在这里建一个水上乐园也有生意可做。”
哈莉：“这家小店，说不定还能再开一阵子吧。”
埃尼斯：“闹了这么久，居然......”
埃尼斯：“妈，这辆车是......？”
哈莉：“喔，是前几天在店里坐过的那位，好像很有钱的大小姐开过来停在这的。”

一辆崭新纯白色皮卡停在小店门口，雨刷器下压着一张小纸条。

“帮朋友解决一些小麻烦。”

埃尼斯：“那个大小姐，就是喜欢耍帅......”
埃尼斯：“......谢啦。”

“尊敬的亚当斯·施怀雅先生，您好。和往常一样，先祝您身体健康。”
“......那么这一次，是我赢了您。”
......

亚当斯：“（虚弱的喘息）”
魏彦吾：“要帮你关了电视，还是要帮你叫一下医生？”
亚当斯：“不肖子孙。”
亚当斯：“总算做了一件......”
亚当斯：“呼......”
魏彦吾：“多少年没在你脸上看到这样的表情了，真该叫林一起来的。”
亚当斯：“别得意......你早晚也......”
亚当斯：“小心年轻人......魏彦吾。”
亚当斯：“时间......在他们那边。”
魏彦吾：“他们总会站到我们面前的。”
亚当斯：“我已经等不及......要看......将来晖洁......给你寄来信的时候......”
魏彦吾：“那我也是。”
亚当斯：“哈......哈哈......”
亚当斯：“哈哈哈哈......”
魏彦吾：“哈哈哈哈哈！”
亚当斯：“哈哈哈呃——”
魏彦吾：“喂，老病虎？”
魏彦吾：“喂，喂！”
魏彦吾：“大夫，大夫！”

亲爱的爸爸妈妈：
展信佳。
我最近很好，我来到了汐斯塔，度过了一个难忘的夏天。
这里与你们曾经见过的样子已大不相同，但依然是一座很有趣的城市。
我也登上了汐斯塔火山，顺利完成了这一次的观测，得到了很有价值的科研数据。
我在这里见到了一位你们以前的朋友，不，应该说是两位。
他们给我讲了许多，咖啡厅的相遇、硫酸池里的落水、实验室中的故事，各种各样我不曾知道的，你们年轻时候的事情。
有“人”告诉我，“一切过去的事都不会真的过去，它们总会换一种方式陪在你的身边”。
我现在更有理由相信这句话，因为我有了一段神奇的经历。
像是小时候你们给我讲的睡前故事那样，或许有那么一部分是虚构的，但我很愿意，也很希望自己去相信。
爸爸妈妈，我应该承认，我从来不如自己想象的坚强。
我害怕自己会听不见任何声音，害怕眼前的事物会变得一团模糊，害怕最后带走我生命的不是火山、研究，而是矿石病的病痛和折磨。
如果可以的话，我希望自己能走过所有你们曾走过的火山，研究完你们留下的笔记上的每一个疑问。
试着冒险在硫酸湖里划一次船，假装自己也是一颗小小的，在熔岩中燃烧着的石头。
恐惧不是勇气的反义词，正如死亡也不是生命的对立面，我热爱火山研究，我也同样热爱我的生命。
或许，我应该有更快乐一点的方法。不过我现在才明白这些，算晚吗？
其实我并不知道该将这封信寄到哪里，我只是很想让你们知道......
我在这里很好。
......

埃尼斯：“阿黛尔小姐，您是要寄信吗？直接给我吧，我送信的时候可以顺手带过去。”
埃尼斯：“这是要寄到哪去的信？”
阿黛尔：“嗯......”
阿黛尔：“还是不用啦，我想自己把这封信送出去。”
阿黛尔：“埃尼斯先生，这朵花是——”
埃尼斯：“啊，这还是我之前偷偷挖黑曜石的时候在山坡上挖的，本来是想送给丽芙他们当礼物的。可是从火山上带下来后，它的颜色好像就变了。”
阿黛尔：“是汐斯塔火山吗！”
埃尼斯：“是啊，就在火山的背面。”

......
对了，你们本来要在汐斯塔找的东西，我也找到啦。

温和的生物：“（很美丽的火山。）”
温和的生物：“（火山在爆发的时候才是最美丽的，虽然只有短短一瞬。）”
温和的生物：“（想看到它下一次爆发，还要等多久呢？）”
严肃的生物：“（没关系，我们可以留在这里多等一会。）”
严肃的生物：“（我们还有很多时间。）”