《荒地钟声 幕间》

八年前
1090年
橡林郡

风趣的贵族：“伯爵阁下，不少人都在打听您，想要了解我们下一步的行动计划。”
风趣的贵族：“多亏了您的支持，我们的剧目大获成功。”
风趣的贵族：“塔拉人自己的剧院，塔拉人自己的历史，首场演出就有两百人前来观看，多么令人欢欣鼓舞。”
风趣的贵族：“接下来，我们可以寻求与麦卡内尼男爵领地上的数家工厂合作，或者接受这几名银行家的联合邀约......”
沃里克伯爵：“这些事情请在宴会后再谈吧，珀斯爵士。或者，您交给一个打字员去安排，也不会出太多差错。”
沃里克伯爵：“今天的宴会上，我们最好只谈论刚结束的演出，谈论塔拉的文明，抛下那些维多利亚人的繁文缛节和奔走钻营。”
沃里克伯爵：“各位，这些身份和礼仪，这些高雅的语句，我们赖以交流思想的体面词汇，全都是维多利亚人教给我们的。”
沃里克伯爵：“这些东西就和维多利亚人的机器一样，让塔拉人的身心都染上了现代病。”
沃里克伯爵：“原本我们只知道我们天性里的高洁与勇毅，我们那继承自盖尔王的血液只要听到战斗的号令就激动不已......”
沃里克伯爵：“但现在，我们学会了维多利亚人的精明与虚荣，以至于面对一项正确的事业，一种理想的感召，许多人却只能在其中进行利益的博弈。”
沃里克伯爵：“不仅我们自身如此，我们在大街上时常看到的，小市民中的塔拉人，也是如此。”
沃里克伯爵：“他们因为沾染了维多利亚人的恶德，而变成矿石病人，变成无赖与暴徒。”
风趣的贵族：“您说得真好，伯爵阁下——”
衣着朴素的诗人：“——抱歉，我失手打碎了酒杯。”
沃里克伯爵：“看来您的杯子有话要说。”
衣着朴素的诗人：“我也想问问您的看法，伯爵阁下。”
沃里克伯爵：“......原谅我这记性吧，请问您是......？”
衣着朴素的诗人：“威廉姆斯，诗人，今晚那一出戏剧的执笔人。但您不必费心记住我的名字，我在文坛还不能说有什么建树。”
沃里克伯爵：“威廉姆斯先生，别客气。我说过，我最不喜欢维多利亚人的繁文缛节。”
沃里克伯爵：“请问吧。”
衣着朴素的诗人：“......您将塔拉人比作染病之人，那您认为，我们要如何自愈？要怎么去救治其他塔拉人？”
沃里克伯爵：“恐怕我们无论多么努力，都不能根治我们身上的疾病，就像已经浑浊的水不能再将自己洗净。”
衣着朴素的诗人：“所以您认为，那些无赖与暴徒，我们是不可能救助的。”
衣着朴素的诗人：“您不相信他们其实缺少知识和教育，而我们的笔能够帮助他们吗？”
沃里克伯爵：“唉，太过精致的知识正是我们的敌人。”
沃里克伯爵：“当然，我们写，我们呐喊，我们梦想一个塔拉的理想国......我们试图唤醒血脉中沉睡的，关于塔拉的记忆。”
沃里克伯爵：“但你我将是不得不留在这个旧时代的人。”
沃里克伯爵：“您看，我很喜欢您的剧作，只是，我们都不得不使用维多利亚的语言。”
衣着朴素的诗人：“......”
沃里克伯爵：““我放下战士的荣誉，只为以后塔拉的土地不必再被鲜血浸泡，德拉克的同族不必再刀剑相向。””
沃里克伯爵：““除非有朝一日，红龙的火焰能令死去的战士从熔炉中复生。””
衣着朴素的诗人：“承蒙您的谬爱，这些只是民间歌谣的记录，我做的最多不过是音韵上的润色。”
沃里克伯爵：“不，我只是在想......”
沃里克伯爵：“塔拉未必不会再有下一条红龙。”
沃里克伯爵：“毕竟，如今我们谁也没见过德拉克，又怎么知道自己身边走过的人其实不是瓦伊凡呢？”

1098年
石高原野，红脊镇

苇草：“......”
巡逻队队员：“找到了，在大街上活动的人就这两个。刚才砸碎窗户玻璃的声音一定是他们弄出来的。”
巡逻队队员：“喂，你们俩老实点，不然下次绳子就不是套在你们的手腕上了。”
塔拉流民：“呸！”
维恩：“哎，你怎么还这么凶......！”
维恩：“对、对不起！军官老爷们！我们错了！”
巡逻队队长：“是通缉令上跟深池串通的那一批人吗？”
巡逻队队员：“有一个在通缉令上，另一个之前没见过。”
巡逻队队长：“呵，我就知道，这些塔拉人都是串通一气的，没几个好东西。”
维恩：“哎呀！求您别动手......”
维恩：“我们拿的东西就这些，您都已经搜出来了......您要问什么，我们一定老老实实交代......”
巡逻队队长：“少废话。你们那些同伙呢？去哪儿了？去给深池通风报信了？”
维恩：“这、这个我真的不知道......”
维恩：“我们根本没有什么同伙，也没见过深池的人！”
塔拉流民：“你们不就是想随便抓几个人打死，给上面的贵族交差？”
塔拉流民：“呸！你们......你们这些维多利亚的混账东西！”
巡逻队队长：“还嘴硬？”
巡逻队队长：“带到屋子里去，别让这些恶棍在大街上闹，吵到其他人休息。”
巡逻队队长：“先问那个挎着包的。他要是老实，就让他少受点苦。”
维恩：“我、我就是老实人啊，我什么都不知道......”
巡逻队队员：“等等，队长。”
巡逻队队员：“附近好像还有其他人。”
维恩：“啊，那、那个......”
巡逻队队员：“那个挎包的在叫什么？”
维恩：“......火！”
巡逻队队员：“闭嘴，别想给你的同伴打掩护——”
维恩：“——可是你们背后起火了！”
巡逻队队员：“......是库房那边！”
巡逻队队长：“*维多利亚粗口*，把一队的人叫起来！先救火！”
维恩：“欸，他们把我们扔下啦？”
塔拉流民：“维恩，快帮我把绳子解了！”
维恩：“我、我怎么帮你？我也被捆着......”
维恩：“......你是谁？”
苇草：“......快走。”
维恩：“唉，明明没有你什么事，结果害得你跟我们一起逃跑。”
苇草：“......没事，我们甩掉那些人了。”
塔拉流民：“喂，维恩，收音机呢？”
维恩：“在这儿，应该还能用，就是声音有点小。”
塔拉流民：“声音小也好，免得被发现。”
维恩：“唉，你听听消息吧，我去水塘边洗把脸，冷静一下。”
维恩：“那边的瓦伊凡，你如果觉得危险，可以先走。我给你指个路。”
苇草：“不用......我可以在这里等你们，帮你们放哨。”
维恩：“......好，谢谢。你真是个好心人。”
维恩：“（深呼吸）”
维恩：“别紧张，维恩，别紧张。你看不见，你就不会害怕。”
维恩：“你摸到的不是血，真的不是血，就是沼泽地的泥巴，洗洗就干净了......”
维恩：“......嘶。”
维恩：“唉。”
塔拉流民：“见鬼......喂！这玩意真的还能用？”
维恩：“......求你小声点！当兵的肯定还没走远！”
维恩：“多敲两下，再摇一摇！”
广播的声音：“......晚九点三十分左右......”
塔拉流民：“行了。”
广播的声音：“特伦特郡附近聚落发生纵火事件......手法与深池叛乱分子相似......”
广播的声音：“......嫌疑人三名，仍在逃跑中......”
广播的声音：“如有......深池叛乱分子线索，隐瞒不报者......视为与叛乱分子同罪......”
广播的声音：“......再次警告......熄火钟响后，禁止外出。矿场、工厂以外地区，禁止一切灯火......”
广播的声音：“杜绝......一切与叛乱者勾结的活动......”
广播的声音：“（无信号的杂音）”
塔拉流民：“*塔拉粗口*。晚九点一过，真没有其他广播了。”
塔拉流民：“这都是*塔拉粗口*的什么规矩？”
苇草：“......”
塔拉流民：“......不好意思。我用塔拉语说脏话，你听得懂？”
苇草：“嗯......但没事。”
塔拉流民：“......”
塔拉流民：“还是不好意思。把你这个外人卷进来了。”
苇草：“没关系......塔拉人，在哪里都是一样的。”
苇草：“以前，我也来过石高原野。不过，那时候还没有熄火钟的规定。”
塔拉流民：“哎，那你应该是住在移动城市上面的人吧？”
塔拉流民：“这个敲钟的规矩，本来也有许多年啦，只有荒野上才听得到，用来管着那些半夜偷偷钻进什么伯爵什么子爵的猎场打猎的人。”
塔拉流民：“钟声一响，我们就把灯熄了，火也灭了。这时候荒野上如果有人点火把驱赶野兽，隔着老远就能看得清清楚楚。”
塔拉流民：“只是新规定变严了，才有今天这样的麻烦事。那些半夜巡逻的家伙，在街上看到一个就抓一个。”
塔拉流民：“哎，维恩，你冷静啦？”
维恩：“算是吧......”
维恩：“......呃，我们的药呢？是不是一点没剩下？”
塔拉流民：“你说呢？”
维恩：“......唉。可惜了我的钢笔，现在我连账都没法记了。”
塔拉流民：“咱们就是去抢的，你就不该想着拿自己的东西去抵。”
维恩：“咱们出来多少天了？”
塔拉流民：“要是还没过午夜，这是第十二天。”
维恩：“好吧。十二天了，咱们根本没走多远。我总觉得要是天气放晴，我还能看见村子的炊烟。”
维恩：“我们就这么被当兵的追着，在这一带兜圈子......”
维恩：“你说，我们真的能逃出去吗？”
苇草：“......你们遇到什么事了？”
维恩：“......”
维恩：“我们跟巡逻队起了点冲突，被通缉了。”
塔拉流民：“维恩！”
维恩：“让我说吧，费加尔，我感觉得出来，这位女士是个好心人。”
维恩：“当时巡逻队来我们这里抓人，把犯过事的人都叫出来了。然后他们动手打人，我们就打回去了......”
塔拉流民：“你没打，维恩。别给自己邀功。”
维恩：“呃，好吧。”
维恩：“其实我们也没犯多大事，有家人交不上税金跑了，巡逻队揪着他们的亲戚问情况。费加尔是酿了点自己喝的酒，我是卖东西的手续不齐。”
维恩：“唉，以往大家都是老老实实认错的，那天没忍住。”
维恩：“跟巡逻队打起来之后，跑出来的也不止我们两个。我们有十几个人，但凡那天被当兵的叫到名字的，都一起跑了。”
维恩：“一旦那些当兵的想抓人，谁都逃不掉。我们靠一张嘴说自己清白，他们是不会信的。”
苇草：“你们打死了人？”
维恩：“......”
塔拉流民：“是，我们干倒了两个，一个是一开始趁他们没防备用锄头砸倒的，另一个是混战里趁机放倒的。”
塔拉流民：“可惜，还是让剩下那个跑了，不然当兵的哪知道我们干了什么事。”
维恩：“唉！要是能多一夜的时间逃走，我们都不会这么惨。”
维恩：“......费加尔，我们有没有可能，去跟当兵的自首？我自己去自首也行。这逃亡的日子我撑不下去了。”
维恩：“咱们没弄到药，只能看着奥兰的伤口慢慢烂掉，人也......我受不了这个。”
塔拉流民：“你别想着什么自首，你以为当兵的会给你个痛快？”
塔拉流民：“才不会。他们会先折磨你，威胁你。”
塔拉流民：“你这种人呢，只要两分钟，就会把我们的事情全说出来。”
维恩：“唉，可咱们没有药，被伤病折磨，不也一样是折磨吗？”
苇草：“......你们，很缺药？”
维恩：“哈哈......我们确实是被其他人派来弄点药的，他们还在挺远的地方等着我们呢。”
维恩：“本来是来买药的，真的。”
塔拉流民：“但咱们心里都知道，熄火钟一敲，商铺都会关门。我们肯定来不及在钟声响起之前赶到。”
维恩：“所以我们估计了一下巡逻队的换班时间，呃，砸了药铺的窗户玻璃......我还以为那个时候他们注意不到呢。”
维恩：“......算啦。”
维恩：“......你呢，你像是城市里来的，为什么要跑到这么荒凉的地方？”
苇草：“......我在找一些东西。”
苇草：“你们，了解“深池”吗？”
塔拉流民：“......”
维恩：“......”
苇草：“......嗯，我知道了。”
苇草：“止血剂和绷带，我其实带了一些。”
苇草：“维恩先生，我看见你受伤了......处理一下吧。”
维恩：“唉，被你发现了？其实也不是大事......”
维恩：“不过，你愿意分我一点药品的话，那就太好了。”
维恩：“我们的同伴伤得很重，我想带给他们。”
维恩：“......呃，被钳兽咬的。”
苇草：“那，我可以跟你们一起......”
巡逻队队员：“那边！泥巴上有脚印，往那个方向去了！”
巡逻队队员：“那几个放火的塔拉渣滓！一定在附近！”
维恩：“——快、快躲起来！”
维恩：“有......一整队，半打人，手电往这边照过来了！”
塔拉流民：“快点，弯下腰，这边走！这里的地是实的！”
苇草：“没关系的......那些士兵在沼泽地也不敢走得太快。”
苇草：“——嘘。”
塔拉流民：“（维恩，我都能听到你牙齿在打战！）”
维恩：“（我......唔......）”
苇草：“......”

手电向他们照了过来。
苇草握紧手中的长枪，金属不断升温。

深池士兵？：“嘁！凭什么你们能打手电！看着就来气！”
巡逻队队员：“深池？！”
巡逻队队员：“抓住她！她身上一定能挖出情报！”
深池士兵？：“抓我？想都别想！”
巡逻队队员：“呸！怎么扔泥巴？”
巡逻队队员：“唔——”
塔拉流民：“走，维恩，我们得去帮她！别当胆小鬼！”
维恩：“哎，哎，好......”
巡逻队队员：“呃——！”
深池士兵？：“哈，这几个新兵，处理起来不费什么劲。”
深池士兵？：“喂，维恩，费加尔！你们到底把事情办成什么样子了？要是我不出来找你们，你们是不是得死在这儿？”
维恩：“唉，是啊。多亏了你，捡回一条命。”
维恩：“我早就跟你说了，这种打砸抢烧的事我可能做不好......”
维恩：“......等等，塞尔蒙，你要干什么？把他们打昏过去就够了，你难道还要全都杀了？”
维恩：“那样的话，咱们身上的罪名得多重？！”
塞尔蒙：“有什么区别？只要他们想抓塔拉人，罪名轻重都无所谓，抓到了人，他们就不会活着放走。”
维恩：“唉，可是自己心里轻重还是有区别的。”
塞尔蒙：“胆小鬼。你看好了，我就是要把这些维多利亚的混账——”
苇草：“......住手。别这么做。”
塞尔蒙：“你又是什么人？”
苇草：“......”
塞尔蒙：“哈，盯着我干嘛？准备打小报告？试试看啊。”
苇草：“举报？不，你根本不是深池的人。为什么......要穿成这样？”
苇草：“为什么要模仿鬼魂部队的做事方法？”
塞尔蒙：“——你凭什么这么说？你很了解深池？”
苇草：“......”
维恩：“呃，冷静点，塞尔蒙。”
维恩：“她只是个医生，刚刚跟我们一起逃出来的......”
维恩：“......我觉得她是个好人。我把我们的事情都告诉她了。”
维恩：“对，那个，医生......你说跟我们一起去看看伤员的事，还作数吗？”
维恩：“塞尔蒙，你真的得冷静点......我们把事情搞砸了，没拿到药。这位好心的医生说她能帮我们，现在我们只能靠她了。”
塞尔蒙：“......嘁，我说了不算。是这位医生看起来认识我这身衣服。”
苇草：“......”
苇草：“......抱歉，我不是医生。”
苇草：“但我还是想，试着帮助你们。”



《逃离与追逐 行动前》

塔拉流民：“别翻你那账本了，还想着过几天回去推上你的小车卖东西呢？”
维恩：“没有，不敢想，唉。”
维恩：“但是做了亏心事，我就总觉得要记下来。”
塔拉流民：“医生都是聪明人，受的是什么伤，她看一眼就知道啦。既然她没责怪你，那就是原谅你了。”
维恩：“可她说自己不是医生，只是在卖药的地方上班，学过一些急救知识，所以能指挥我们处理伤口......”
塔拉流民：“你怎么知道她说的是实话？”
塔拉流民：“要我说，她不是一般的医生，但更不可能是什么卖药的。她带的药品种类那么齐全，又出现在荒地上，多奇怪啊。”
塔拉流民：“欸对了，她手提箱里都装了什么，你看清楚了吗？你是做生意的，东西值多少钱，你心里有数吗？”
维恩：“我没仔细看。”
维恩：“......你总不能连救命恩人的行李都想抢吧。”
塔拉流民：“行了，我就是随便问问。”
维恩：“唉......你那里还有面包吗？”
塔拉流民：“没多少了。”
维恩：“......还是分我一个吧，拜托了。”
维恩：“医生。”
维恩：“呃，不对，你不喜欢别人叫你医生......那个，吃块面包吗？”
苇草：“不，谢谢。”
维恩：“你在看什么？”
苇草：“只是，一本古旧的塔拉诗歌集。”
维恩：“哦，哦，原来是塔拉语......我本来就不认识多少词，写出来的塔拉语我就更没见过啦，哈哈。”
苇草：“......你想坐在这里的话，没关系的。”
苇草：“可我只是给了一些药。”
苇草：“......清洗伤口，包扎，那些事情，我该自己做的。只是，我还做不好。”
维恩：“没事，那伤口我也不敢碰，确实吓人。”
维恩：“......但我是想说，要不是你放了那把火，我们恐怕都脱不了身。”
苇草：“火......？”
苇草：“......不，火不是我放的，我只是路过。”
维恩：“好吧，既然你这么说，那就当是巧合好啦。”
维恩：“唉，什么深池，那些当兵的把不听话的人都叫做深池。我们也就算了，你这样的好心人，不该背上这么重的罪名。”
苇草：“......你很憎恨深池？”
维恩：“我......我说不上来。”
维恩：“你是从城里来的，我还是给你提个醒吧。前段时间，深池的人来过这一带。”
维恩：“听说他们跟维多利亚的一支军队撞上了，结果维多利亚人没一个活下来。”
维恩：“这件事把城里的老爷们气坏了，所以他们从特伦特郡调了一批当兵的出来，在石高原野上四处抓人，村子也烧了好几座。”
维恩：“......其实你真不该救我们，不值得。”
苇草：“......”
苇草：“我如果，不去在乎别人的生命，那我答应罗德岛的事，就没有做到......”
维恩：“啊？不好意思，你说话声音实在太小了......”
苇草：“不，没什么......你刚刚说的情况，我知道一些，路上我会小心的。”
维恩：“欸，你这就要走？”
苇草：“嗯，天已经亮了，我不用你们指路了。”
维恩：“好吧，好吧。我明白，像你这样，把维多利亚语讲得很标准的塔拉人，都不肯跟我们多说话。”
塞尔蒙：“喂，你们见到凯莉了吗？差不多这么高的女人，走路时尾巴摇摇晃晃的。”
塞尔蒙：“没见到？那可以麻烦你在这附近找找吗，医生？她一晚上没回来。”
维恩：“塞尔蒙，你的态度怎么突然——”
塞尔蒙：“啊，维恩，你到我这边来帮忙吧。”
苇草：“......”
风笛：“啊，这里有信号？那是不是意味着我们又找错方向了？”
陈：“看起来是。这附近的通信设施没被破坏，说明他们没有朝这一带前进。”
风笛：“嗯......那罗德岛有没有说什么？”
陈：“和新闻里说的没什么差别。昨晚有一小队深池士兵在红脊镇放火，烧了驻军处的一幢楼。”
陈：“但那队士兵看起来还没有逃到这片荒野上。”
陈：“剩下的都是无效信息。近一个月，所有移动城市都恰好远离这片荒地，外勤干员没有报告任何明显的异常。”
陈：“我们也只是见到了战斗留下的痕迹......从那些痕迹中，几乎无法判断战斗的规模。”
陈：“唯一能看出的是，交战双方的实力悬殊，那一队维多利亚士兵几乎是迅速战败。”
陈：“......风笛，你在听吗？”
风笛：“欸？”
陈：“我看到你零件装错了方向，就知道你又走神了。”
风笛：“哇，陈陈，你居然连破城矛的结构都能看明白了！我当时可是学了好久才记住怎么维护它。”
陈：“......结构我倒是没有完全看懂。”
风笛：“我刚刚在想，休斯为什么在信里说话总是像另一个人一样，虽然这么说好像没什么道理......”
陈：“还好，我相信你一向直觉很准。”
陈：“你是不是觉得他总有什么话想说不敢说？”
陈：“......就好像我们上次去找过他之后，就有什么人盯上他了一样。”
风笛：“对，就是这种感觉！”
陈：“那说明我们没有走错路。休斯给我们的消息是准确的，准确到引起了敌人的警觉。”
陈：“行军路线可以隐藏，但战备相关原材料的流向还是泄露了信息。在过去几个月内，被我们标记的几支深池的部队都在靠近这一带。”
风笛：“特伦特郡外面的......无人区？”
陈：“......”
风笛：“陈陈，你怎么突然警......”
陈：“三点钟方向。”
深池士兵：“——”
风笛：“和小丘郡那个时候打扮一样......是鬼魂部队！”
风笛：“快跟上——”
陈：“等等，风笛......他们看起来很奇怪。”
风笛：“啊，只有几个人站在荒野上，像是站岗一样......是诱饵吗？”
陈：“不，可能未必。他们让我想起一些......在龙门发生的事。”
陈：“别轻敌，我们慢慢靠近。”



《逃离与追逐 行动后》

风笛：“这些士兵是怎么回事啊？”
风笛：“倒下之前没有什么像样的抵抗，对我们的喊话也没反应。”
陈：“他们已经死了。死亡时间......超过四十八小时。”
风笛：“陈陈，我知道你是警察，你的判断不会出错。可是，这些人在被我们击倒之前，明明都是站着的啊？”
陈：“......我在整合运动的队伍中见过一种能操纵他人的源石技艺。”
陈：“但二者甚至谈不上相似。如果阿米娅......如果罗德岛的卡特斯在，她也许能比我更清楚地感觉到那种差别。”
陈：“那种源石技艺否认情感和思绪，将活着的萨卡兹战士磨成行走的兵器。”
陈：“而这里的深池士兵，他们确实已经死了......只是强烈的情感在他们死后仍然燃烧。”
风笛：“燃烧？”
陈：“......一种感觉而已。”
陈：“如果这种源石技艺有具体的模样，如果我要用我的赤霄去切开它，我会想象自己要斩断的是一团火。”
风笛：“等等，我见过......”
风笛：“紫火。”
风笛：“奇怪的紫火，在死去的战士眼睛里燃烧着......”
风笛：“我在小丘郡见过你描述的这种源石技艺。”
风笛：“这一路上......一路上我都没有再见过！陈陈，我们真的快追上了，是不是？那个在小丘郡带领鬼魂部队的术师，就在这附近！”
风笛：“我不会忘了她的样子......只要再见到她，我一定能认出来，到那时候，我就能得到深池的真相。”
陈：“......嗯。”
风笛：“那快走吧！多找点人问问路，村民，或者路过的商队......我们总能找到他们的，反正他们又不是真正的鬼魂！”
维恩：“......呼。”
维恩：“巡逻队来得也太突然了，还好咱们眼力好。”
塞尔蒙：“哈，那些维多利亚的混蛋，来抓人难道还会提前打招呼？”
维恩：“你们先走，我清点一下人数。刚刚逃得那么着急，我总担心有人掉队......”
维恩：“......啊，对了！医生呢？没人去叫上她？”
塞尔蒙：“她不是说今天早上就自己离开吗？管她干嘛。”
塞尔蒙：“再说，就算她被维多利亚士兵抓了，应该也不会出事吧？她又不在通缉令上。”
维恩：“唉，她在呀！昨晚咱们就把她给卷进来了！”
维恩：“虽然天黑了些，当兵的可能没看清她的脸，但这一带你见过几个瓦伊凡？”
塞尔蒙：“你又没本事帮忙，一天到晚替别人操心，有什么用？”
维恩：“我......”
维恩：“等等，不对，凯莉在这里......塞尔蒙，你是故意的。”
维恩：“你骗她说我们有同伴不见了，求她帮忙去找找人......”
维恩：“为什么？她那么好心，救了我们，还分了我们一些药......你就这么把她留给那些当兵的？”
塞尔蒙：“这还用问？把她留在后面吸引注意力，我们就能安全地逃跑一段时间。”
塞尔蒙：“而且她就算被抓，也说不出什么重要的事。她甚至根本不知道我们朝哪个方向走了，更不知道我们是要去找深池的。”
维恩：“可......可她会死呀！”
塔拉流民：“是啊，她自己走，迟早也会撞上巡逻队。”
塔拉流民：“我们之前就该把她的行李全抢走，至少别让那些东西落到维多利亚的混蛋手里。”
塞尔蒙：“是她自己选的，维恩。你没注意到她看我的表情吗？”
塞尔蒙：“她很熟悉深池，却没有表现出对深池的善意。她还讲标准的维多利亚语。”
塞尔蒙：“这种人比真正的维多利亚人还恨我们。”
维恩：“......我不信，塞尔蒙。我还是信我看人的直觉。”
巡逻队队长：“别紧张，女士。”
苇草：“这里的情况，我并不清楚。”
巡逻队队长：“我知道。你不是深池的同伴，只是一时慌张，与那些叛乱分子混在了一起。”
巡逻队队长：“（塔拉语）你杀过深池。”
苇草：“......”
巡逻队队长：“你听懂了，那我们没有认错。这一带很少有会塔拉语的瓦伊凡。”
巡逻队队长：“昨天晚上，那个深池士兵把你们带去了哪里？”
苇草：“不......他们不是深池，跟深池也没有关系。”
苇草：“我也从来没有杀死过深池的人，是你们弄错了。”
巡逻队队长：“你可以坦诚一点，不用担心会被报复。”
巡逻队队长：“附近的土地都在驻军的严密监控之下，特伦特侯爵绝不会像某些贵族一样碌碌无为，放任深池四处煽风点火。”
巡逻队队长：“这也是为什么我们能认出你。”
巡逻队队长：“前几天，特伦特郡航道附近另一聚落的居民，向驻军处报告了深池的消息。”
巡逻队队长：“但那几名深池士兵在袭击聚落之前，就被一名白发的瓦伊凡打倒了。”
巡逻队队长：“我们可以进一步沟通吗？关于你的身份、动机，以及昨晚那场与深池手法类似的纵火......”
巡逻队队长：“——站住！你想逃跑吗？”
巡逻队队长：“拦住她！这个瓦伊凡害怕做记录，肯定也有问题！”
巡逻队士兵：“——刀、刀断了？哪里来的力气......！”
苇草：“能说的，我已经全部告诉你们了，让我离开吧......”
苇草：“这样对我们都好。”
巡逻队队长：“既然你这么护着那些混账，看来你跟他们也是一伙的，都是自以为是的塔拉渣滓。”
巡逻队队长：“射击！几支箭杀不死一个瓦伊凡，先控制住再说！”
苇草：“你......为什么这样恨他们？你自己，明明也是塔拉人......”
巡逻队队长：“闭嘴！不许——用那个词叫我！”
苇草：“......”
巡逻队队长：“......从小说着塔拉语的就是塔拉人？我小时候根本没听过“塔拉人”这个词！”
巡逻队队长：“要是那个击退深池的人真的是你，你就该看清楚“塔拉人”只是这帮匪徒破坏秩序的借口，然后跟他们划清界限。”
苇草：“......“塔拉人被维多利亚的虚荣风气侵蚀，才导致许多人堕落成了匪徒。””
苇草：“这是......很多年前，一位老师告诉我的。”
苇草：“抱歉。”
巡逻队队长：“哈，哈......你在收手。你甚至害怕自己的长枪会刺到别人。”
巡逻队队长：“——你竟然敢看不起我们？”
苇草：“我......”

因为，只要一瞬间，他们就会变成荒野上的灰烬。

“领袖”：“去吧，拉芙希妮。要让你做的事情不被发现，最好的方法就是清除所有目击者。”
苇草：“......不，我不会那么做。”
巡逻队队长：“呃——！”
巡逻队士兵：“队长！”
巡逻队士兵：“先......带着队长撤退！向上级报告，请求支援！”
苇草：“没关系，他们一定，追不上我。”
苇草：“我很快就会从这里离开。维多利亚军队的调动速度，我很清楚。”
苇草：“......这么做，绝不是错的。”
苇草：“——谁？”

她警觉地刺出长枪。
——枪尖悬停在灌木丛前。

灌木后的声音：“是我，是我......”
维恩：“......是我，我不害你。”
阿赫茉妮：“嗯，我很清楚，特伦特郡不至于为了这样一笔订单更改自己的航道，所以我方愿意推后交付日期，等待移动城市靠近。”
阿赫茉妮：“当然，只有皇家级矿场能够提供如此高纯度的源石燃料，因此我也十分感激特伦特侯爵表现出的友善态度。”
阿赫茉妮：“对于这次商业合作，我想我们都很满意。”
阿赫茉妮：“......现在您的秘书带着签署好的合同离开了，休斯先生。”
休斯：“他会先一步回办公室，请相信他能处理好这份重要的合同。”
阿赫茉妮：“当然，我没有怀疑他办事能力的意思。”
阿赫茉妮：“不过，这也意味着您还有比合同更重要的事情要亲自跟我谈，不是吗？”
阿赫茉妮：“毕竟您特意选了这么一处僻静旧宅，还支开了佣人们。”
休斯：“当然，您当然会想到，哈哈。从一开始我做此布置，就是有意让您了解我的诚意。我希望......”
休斯：“......接下来的对话，可以建立在我们都曾经在近卫学校念书的情分上，洛——”
阿赫茉妮：“嘘。”
阿赫茉妮：“......你竟然记得那个名字。”
休斯：“哈哈......那位毕竟是舞会上的名人。”
阿赫茉妮：“哎呀，那样的人，喝醉酒在什么地方跌倒，然后就再也没爬起来，不是挺合理的吗？”
休斯：“是啊，我相信绝大多数人都已经把她忘记了。无论是真的事故，还是背后有人安排，大家都知道别去探头探脑。”
休斯：“......多谢你这么捧场地佯装惊讶。”
阿赫茉妮：“我的惊讶可是有一点真心实意在里面的。”
阿赫茉妮：“提起一个从学校里消失、现在也不存在于维多利亚任何一份档案上的名字......多容易招来“鬼魂”呀。”
休斯：“嗯，你说得对。”
休斯：“就让我开诚布公地说吧，你为什么要主动联络我？我只是一个与各界商人往来的小贵族，对于你所暗示的信息，我什么都做不了。”
休斯：“间谍小姐，你是想通过我绕开上面的某些人，以此满足自己膨胀的野心，还是......”
阿赫茉妮：“你既然已经把话听明白了，再装傻可就显得不讨人喜欢了。”
阿赫茉妮：“我不过是看在我们都曾就读于近卫学校的分上，特意来给你......还有那两位一路寻找鬼魂部队的人，稍微提个醒。”
休斯：“你知道......”
阿赫茉妮：“嗯，我当然知道她们来找过你，而且，你帮她们追查了一批半年前运往小丘郡的源石制品。”
阿赫茉妮：“对于有些人来说，你说出去的事情太多了。”
休斯：“......”
休斯：“我明白你的身份有多敏感，你的责任又有多重。请放心，这一机密信息我绝不会透露给任何人。”
休斯：“我那两位冒失的同学，我会委婉地提醒她们适可而止。”
阿赫茉妮：“这次订单的去向，我会给你的人留下一点调查的线索。”
休斯：“多谢你的好意，不过以我小小商人的身份，恐怕不该知道太多事情。”
阿赫茉妮：“不，请不要这么谦虚。毕竟，您可是商业联盟的副主席，您背后的那位伯爵，应该很在乎您在生意中收集到的情报。”
阿赫茉妮：“那位至今沉默不语的铁公爵究竟是否值得投靠？他也差不多是时候选择自己的立场了。”
休斯：“——”
休斯：“阿赫茉妮，你难道不是维多利亚的......不，你究竟是为谁效力——”
阿赫茉妮：“——休斯先生，我们之间的下一份合同会是什么内容......我很乐意早日收到您的消息。”
维恩：“对不起，对不起......我真不是来害你的，别动手。”
维恩：“唉，刚刚我实在不敢出来，也没有帮上你......”
维恩：“......我在说什么呢，你的长枪用得那么好，两下就把士兵都打昏了，根本用不着别人帮忙，哈哈。”
苇草：“你们应该已经撤离了。”
维恩：“我们......唉，是，你都猜到了。”
苇草：“那，你也被他们留下来了吗？”
苇草：“......他们应该不敢才对。你不会战斗，一定会被抓。”
苇草：“但你是这一带的商贩，认识很多人，如果他们对你不义，你有太多报复的手段可用......”
维恩：“没有，没有。我其实......是想赶回来叫上你，跟我们一起逃跑。”
维恩：“我知道，来得晚了点。我又愧疚，又怕跑回来撞上当兵的，想来想去，就来晚了。”
维恩：“还好，你能打，当兵的拿你没办法。”
维恩：“......呃，女士，你......您说说话呀。您真让我害怕。”
苇草：“我？......为什么？”
维恩：“我实在是不知道怎么向你道歉，才能让你心里好受一点。真的，他们平时都挺好心的，只是这些日子把人都逼疯了......”
苇草：“不用说了......没关系的，我不在乎。”
苇草：“就像......就像路边丛生的苇草。”

不会毒死你，也不会压垮你，最多只会让你感觉到刺痒一下。

苇草：“那么小的谎言，谁会去在乎呢？”
维恩：“可你的伤心都写在脸上了。”
苇草：“我......看起来很伤心？”
苇草：“......我的话，不用担心，但是，你们赶快逃吧。”
苇草：“昨晚的火灾之后，军队一定会从城市里调来更多人手，搜索这片荒野。”
维恩：“呃，好，当然......”
维恩：“......唉，其实还有一件事，我不太好开口。”
维恩：“你叫我们逃，我们当然也知道。可是十几天了，我们就像猎场里的野兽似的，被当兵的追来追去，一直在荒原上打转，就是逃不掉。”
维恩：“所以，我想再求你一件事。”
维恩：“求你帮帮我们，护送我们一程，让我们搭上逃命的运载车。”



《不幸重逢 行动前》

特别行动队队长：“菲舍尔，子爵的紧急信函......”
特别行动队队长：“......菲舍尔？”
特别行动队队长：“哎，你又在思索什么难题？”
菲舍尔：“......抱歉。”
特别行动队队长：“你对着拼图走神的时间里，那个叫阿赫茉妮的菲林可是一刻不停地在行动，就在这座特伦特郡里。”
菲舍尔：“请放心，我没有片刻走神，对她的监视也没有丝毫松懈。”
特别行动队队长：“看你的样子，调查应该没有什么进展。”
菲舍尔：“如果这段时间的观察能够证明，她依然忠于自己对维多利亚的职责，那么我会比抓住一个叛徒更高兴。”
特别行动队队长：“我可从没看到过你高兴的时候。”
特别行动队队长：“......我以为上次行动失败之后，我不会再在这间办公室见到你了。”
菲舍尔：“请不要这么说，行动本身并没有失败。”
特别行动队队长：“医院的检查结果呢？”
菲舍尔：“不过，诊断结果我还没有上报。”
菲舍尔：“我认为自己尚有能力执行对阿赫茉妮的调查任务，而且，没有谁会想接手这一地的信息碎片。”
菲舍尔：“这些烟雾弹背后的真实目的，我有责任探清。”
菲舍尔：“......在此期间，我会和所有人保持距离，请放心。”
特别行动队队长：“以我处理紧急事态的经验，还用不着你说这句话。”
特别行动队队长：“只要市政厅依然允许你进出，我们特别行动队就会持续支持你的调查。”
特别行动队队长：“不说声感谢吗？”
特别行动队队长：“哈哈，算了，我只是想开个玩笑，让你别一直紧绷着。”
特别行动队队长：“记得抽空看看子爵的信。”
菲舍尔：“......请柬？”
菲舍尔：“我明白了。”
维恩：“......听你的？你要把我们带到哪里去？”
维恩：“我们不能再这么往荒野里面走了，你指的方向根本没有聚落。”
维恩：“那种寸草不生的地方，别说猎野兽，就连野莓都捡不到。再说，你也不知道哪场雨会带着小石头一起砸下来，天灾信使都不会从那里走！”
塞尔蒙：“我知道穿过那片沼泽要花几天，口粮的事，找维多利亚人的商队去抢就是了。”
塞尔蒙：“啊，那个医生带的药也够。”
维恩：“她不是医生......她也是要去镇上的，我们说好了她送我们到镇上就走。你把她当什么了？我们的药箱子？”
维恩：“就为了你那点私心，所有人都得把自己的东西、自己的命全搭给你，是不是？”
塞尔蒙：“闭嘴，维恩！你要是有意见，怎么不自己走？你有那个本事吗？”
维恩：“......”
塞尔蒙：“胆小鬼是活不下去的。”
维恩：“塞尔蒙！”
苇草：“......”
塞尔蒙：“啊，“苇草”。”
塞尔蒙：“我真不喜欢你这个绰号，就跟什么石头泥巴似的，遍地都是，也不知道是在叫你还是叫路边的草，哈哈。”
苇草：“我听到你们在吵架。”
维恩：“是这样......我得跟你说件事。我们去不了图拉镇了。”
维恩：“刚刚广播里说，军队怀疑那边有两家工厂在偷偷给深池生产物资，赶走了一批人，爆发了一些冲突。”
维恩：“我们现在继续往那个方向走，别说搭上运载车了，大概刚接近镇子就会被抓。”
维恩：“......唉，难得又多了一个有本事的人帮忙，好不容易才逃到这里。”
塞尔蒙：“哈，说得好像扒上了一辆运载车，你的好日子就来了似的。”
塞尔蒙：“从一家工厂，溜到另一处矿场，直到有一天撞大运，有一辆车把你们带到塔拉以外的地方......你觉得这很容易？”
维恩：“我知道许多人都是这么逃的呀。”
塞尔蒙：“你只是看到他们走掉了，因为村子被烧、附近找不到能种活庄稼的荒地，所以走掉了。可你又不知道他们最终去了哪里，是死是活。”
塞尔蒙：“再说，塔拉在哪里，走到哪儿才算是逃出去了，你又知道吗？地图上都没标注过。”
维恩：“别拿这种大问题来吓唬我！就算我答不上来，难道你就对了？”
维恩：“......算了算了，我去找这里的老熟人商量一下，借点干粮。唉，好像你那么多话，能把咱们十几个人明天的口粮变出来似的。”
苇草：“他......很伤心。”
塞尔蒙：“当然啦，他不喜欢说假话嘛。但找人借东西的时候难免要撒个谎，说自己还会回来，能还上债之类的。”
苇草：“......我去帮他。”
塞尔蒙：“你说话太像那些外地来的维多利亚军官了，他们不会信任你的。还是说，你很擅长说谎？”
苇草：“我只是，不喜欢打劫他人的做法。”
苇草：“还有，你的私心......我也不喜欢。它才是那个最大的谎言。”
陈：“你朋友确实说是在这附近见到的深池？”
商队首领：“不然我们为什么不敢从这附近经过？商队之间都已经传开了，现在所有人都宁可绕个大远路，也要避开这一带。”
商队首领：“要不是你们那么信誓旦旦地保证不会出事......我们是绝对不会到这里来的。”
风笛：“欸，但是这都快到你们的目的地了，一路上还是什么也没看见呀。”
商队首领：“呃，那都是好些天之前的事情了，也有可能他们已经走远了。”
商队首领：“我听说当时深池就在急匆匆地赶路，所以都没正眼瞧我朋友的商队。”
风笛：“啊。他当时见到多少人？往哪个方向去了？”
商队首领：“那边。朝着没人的荒野走了。具体有多少人，他说数不清，也不敢仔细数。”
商队首领：“我没有必要骗你们，两位女士。除了深池的那些拿着武器的混蛋，一般的塔拉流氓我们是一点也不用怕的。”
商队首领：“穷地方嘛，流窜的强盗什么的总是比较多，我们当然也会准备一些安保措施。”
商队首领：“当时知道橡林郡要长距离移动，我们商队的路线要改到经过这一带的时候，我就已经花大价钱给我的人准备武器和防具啦。”
风笛：“等一下，陈陈......你看那边。”
陈：“嗯？”
风笛：“那里有个......打扮很像深池的人。”
小有积蓄的农场主：“唉，最近刚颁布的新税收法令确实太苛刻了，要是放在往年，大多数人不至于这么为难。”
小有积蓄的农场主：“我真希望能帮上你们，维恩，还有这位外地来的女士......只是说起来不怕你笑话，我现在的日子也很拮据。”
小有积蓄的农场主：“一方面，你要给十几个人讨一顿饭，这要得可不少。另一方面，他们既然人数众多，有手有脚，也有力气，还是应该自己想想办法吧。”
维恩：“你也知道，熄火钟在石高原野上响了好几年了，可不就是拦着饿肚子的人，不许我们去偷猎贵族们的猎物？”
小有积蓄的农场主：“得了，真的到了要饿死的时候，谁还在乎那些规矩？现在就指望着别人救济，我看是天生好吃懒做！”
维恩：“不不不，怎么会呢......他们可都是守规矩的人，我才替他们开口借点吃的呀......”
小有积蓄的农场主：“——或者，你们有东西拿来抵押也行。”
小有积蓄的农场主：“抱歉，维恩，口头的保证现在不管用啦。”
小有积蓄的农场主：“......书？这也不成，女士，这东西用来垫床脚都嫌烂得快。”
疲倦的女声：“您好，请问有人在吗？”
维恩：“这是——”
小有积蓄的农场主：“别答应。”
小有积蓄的农场主：“那病女人又带着人来乞讨啦，真烦人。你要是给她开了门，她得靠在门框上絮絮叨叨地跟你说上一个钟头。”
小有积蓄的农场主：“靠在门框上！她可是感染者啊！我都怕我家的门框上也长出石头来！”
小有积蓄的农场主：“唉，那几个讨饭的，我还以为去年冬天就该死得差不多了......得了病是很可怜，但谁叫他们四处乱跑招人讨厌呀。”
维恩：“可是，那个声音......不，不会吧？但我不会听错的呀......”
苇草：“......”
苇草：“维恩，你认识她？”
维恩：“我、我不知道......唉，还是不要从窗户缝里张望了......”
苇草：“......打斗的声音。”
苇草：“有人在驱赶那些感染者吗？”
小有积蓄的农场主：“不是，是村子外面，公路上传来的声音。”
小有积蓄的农场主：“哎呀，看看我说什么......饿肚子的人就是会拿起锄头跟人打架的啊！”
暴躁的塔拉流民：“别等了，再磨蹭一会儿，商队就要过去了。”
暴躁的塔拉流民：“我敢打赌维恩这次也讨不到吃的。他这样到处求人，也不嫌丢人。”
暴躁的塔拉流民：“那些维多利亚人天天对我们摆脸色，我们抢他们一次东西怎么了？我们不是要加入深池去跟维多利亚人打仗的吗？”
紧张的塔拉流民：“可是，看到咱们做这种事，苇草恐怕会生气吧。”
暴躁的塔拉流民：“管她干嘛。咱们不趁着还有力气跟人打架的时候去抢，难道要等到饿得头晕眼花了再去？”
暴躁的塔拉流民：“而且这么多天了，我们还是头一次见到商队，谁知道下一次机会什么时候才来？”
紧张的塔拉流民：“那，要不说服苇草跟我们一起动手？那样至少成功的几率大一点。”
塞尔蒙：“......够了，别提她了。我们要做的事，跟她有什么关系。”
塞尔蒙：“难道你就一直指望着她一个外来人帮我们？”
塞尔蒙：“走，动手。”



《不幸重逢 行动后》

商队首领：“你们这些该死的塔拉人！真倒霉！”
商队首领：“砍！用力砍！给他们点教训！告诉他们别想再伸手拿别人的东西！”
商队护卫：“说得好，给塔拉人一点教训！”
商队护卫：“听到没有，你们这些渣滓？”
塔拉流民：“呃......手臂......”
塔拉流民：“......你敢说，我们塔拉人......该死？”
塔拉流民：“哈......哈......打啊，我们打死这些做生意的！看看是谁该死！”
塔拉流民：“咕——”
陈：“退后！”
商队首领：“你、你怎么就用刀鞘砸？我可是给你们付了钱的，给我认真一点！”
陈：“一柄刀鞘够用。你们再动手，我会连你们一起拦下。”
陈：“再说，我和风笛只是和你们同行，不是你雇的保镖，别认错了。”
塞尔蒙：“嘁，你和那边拿矛的家伙一样，也是个怪物......”
塞尔蒙：“看来我们之前听说的消息是真的，一般的商队，不敢来这个方向。”
陈：“你是那个领头的......你这身衣服，很惹眼。”
商队首领：“......快走，陈小姐，我们得走！”
塞尔蒙：“哈，怎么突然害怕了？我听到你这张嘴，刚刚还说要教训一下塔拉人。”
商队首领：“深池......鬼魂部队，你们这些疯子！果然塔拉人多的地方，就会撞见这些鬼魂！”
塞尔蒙：“是啊，别说惹了我们，只是看到我们的样貌，都是会被杀人灭口的。”
陈：“真的？”
陈：“我跟朋友追查了这么久，对那支鬼魂部队该有的样子，还是心里有数的。”
塞尔蒙：“啧。”
陈：“女士，请带着商队尽快离开。这里的流寇，我和风笛拦住。”
陈：“之后追查深池部队的事，我们自己去，不必再麻烦你们了。”
商队首领：“好，好......唉，真倒霉！”
陈：“还想追？”
塔拉流民：“呃——！咳咳......”
塔拉流民：“......喂，塞尔蒙，想想办法！我们得追上去弄死这些人！”
塔拉流民：“不仅是物资的事......他们跑掉之后，一定会把事情报给警察，还有那些当兵的。”
塞尔蒙：“还用得着你说？”
陈：“你很清楚，凭你们的武力，越不过我的剑。所以刚才，你想虚张声势，吓退我们。”
塞尔蒙：“......嘁。”
塔拉流民：“那我们现在怎么办？你总该有办法吧？”
陈：“......难怪即使这身打扮会给你带来危险，你却仍选择这样穿。”
陈：“你想当这支队伍的“领袖”。”
塔拉流民：“呃......！”
风笛：“只是轻轻地撞一下，应该只会头晕一会儿。我救人质的时候试过好几次了，不会出错的。”
风笛：“......啊，昏过去了。是不是我太用力了？还是说，你们难道已经几天没吃饱饭了......”
风笛：“对不起......可是，抢劫也是不对的呀。”
风笛：“——别想偷袭！”

长枪从身后挥来的瞬间，风笛本能地出手格挡。
双方各退一步。看清对方后，风笛睁大了眼睛。

风笛：“——苇草？”
苇草：“......”
风笛：“......你的伤好了？没关系了？你怎么在这里......”
风笛：“啊，不对不对，你也是来抢劫的吗？那我就不能放你过去了。”
苇草：“......不，是我没来得及阻止他们动手。”
苇草：“但是，无论如何，我不想让他们受伤......也不想让他们被抓捕。”
风笛：“欸，那我们要做的事情差不多呀，你不用这么戒备地盯着我的。”
风笛：“无论作为维多利亚的军人，还是罗德岛干员，我们都不可能伤害平民。我和陈陈都是来劝架的。”
风笛：“......呃，不过，不好意思，我的力气可能对普通人来说有点大......”
风笛：“要不我帮你把这些昏倒的人背到阴凉处休息吧？他们是住在这座村庄吗？”
苇草：“......请你，离开吧。”
苇草：“冲突已经化解了。”
风笛：“话是这么说，可我还是想帮帮忙呀。看起来，你好像有什么顾忌？”
苇草：“......”
风笛：“唉，好吧，你还是不喜欢说话。”
风笛：“在罗德岛的时候，他们就不许我探望你，也不肯告诉我为什么。我只能猜，是不是你不愿意想起小丘郡的事情。”
风笛：“......可是你怎么跑到这里来了？”
风笛：“而且，看起来还像是在荒野里迷路了好多天一样。你的任务是什么呀，要不要我和陈陈陪你一起？”
风笛：“哎，想问你的事情太多啦，我的脑子都有些乱了。”
苇草：“......不，没关系。我只是，偶然被这些人邀请......护送他们。”
苇草：“之前，我一个人在野外行动了很长时间，荒野上的危险，对我来说不算什么。”
苇草：“而且，我也不是在为罗德岛执行任务。”
苇草：“......我在追踪与深池相关的一些事情。”
风笛：“难怪......我和陈陈也是，所以我们才会在这里撞见。”
风笛：“在小丘郡的时候，你都受了那么重的伤，一定也很在意深池......”
苇草：“深池里，有人改变了我的命运，所以我想......试试还能不能从那里扳回来什么。”
苇草：“无论是缓解他们带去的痛苦，还是让我自己感到平静。”
风笛：“......太好了。”
风笛：“我们跟着商队往这个方向走，原本就是想找一支最近出现在附近的深池部队。也不知道为什么，看到你的时候，我真的吓了一跳。”
风笛：“还好，你们跟深池一点关系都没有。”
苇草：“......”
风笛：“这样吧，我去和陈陈说一说，任务先缓几天。她一定也很愿意帮助这些人。”
阿赫茉妮：“你猜，刚刚我是在几个人的盯梢下走进这间会客室的？”
“校官”：“我对你要如何在塔拉人和维多利亚人之间表演不感兴趣。”
阿赫茉妮：“那我实在应该感谢你特意赶来特伦特郡吸引视线。我以为，你会在军队中隐藏更长时间。”
“校官”：“领袖的计划走到这一步，我是威灵顿公爵的近卫队成员，还是深池的军官，这两个身份已经没有什么区别。”
“校官”：“既然监视你的是开斯特的人，那他们应该早就掌握了这一情报。”
阿赫茉妮：“城市外不断出现小股深池部队，还有深池大军经过的传言......这些就是做给他们看的。”
阿赫茉妮：“再加上一些神神秘秘的贸易订单，现在恐怕连八卦一些的商人都已经知道，那位铁公爵对这座城市有所图谋。”
阿赫茉妮：“所有人都在四处打探，拼命猜测，那位公爵想借特伦特郡的舞台做什么。”
“校官”：“很符合领袖的期待。”
阿赫茉妮：“是呀，如果我们真正的目的地被过早发现，各位公爵提前知道了领袖的决心，恐怕橡林郡外也会像伦蒂尼姆一样热闹吧。”
阿赫茉妮：“你说，他们是更怕萨卡兹，还是更怕塔拉人？”
“校官”：“把塔拉人和魔族相提并论？你没资格开这种玩笑，维多利亚的菲林。”
“校官”：“......我听说“间谍”死了。”
阿赫茉妮：“是啊，从那以后，我们能得到的伦蒂尼姆城内的情报就大幅度减少了，确实可惜。”
阿赫茉妮：“那里不仅有萨卡兹，还蛰伏着一些......挺有意思的势力。”
“校官”：“我早就说过，你的感情用事一定会毁掉你的计划。”
阿赫茉妮：“感情用事？会这样想我的人可真是不多了。”
“校官”：“你不该想着给蔓德拉找一条生路。”
“校官”：“她被“雄辩家”利用，试图分裂深池，本该和那六个叛徒一同死在小丘郡。”
阿赫茉妮：“蔓德拉是“间谍”最信任的人，在确定“间谍”是否会背叛之前，处决她可算不上什么明智之选。”
“校官”：“借口。”
“校官”：“救援“间谍”的任务，哪怕不值得你我亲自去，也应该换一个更稳妥的人去做。”
阿赫茉妮：“哦？这么说，我和你关系不睦，没机会害死你，这对你来说不是个好消息？”
“校官”：“无意义的油嘴滑舌。”
阿赫茉妮：“在公爵大人和领袖做出最终决定之前，你可不能轻举妄动。”
阿赫茉妮：“你能看出伦蒂尼姆情报的重要性，我怎么会看不出呢。可我们最终会不会向伦蒂尼姆进军，现在还是未知数呢。”
“校官”：“取决于公爵之间的合作进展？”
阿赫茉妮：“当然，不然我现在是在为什么奔走？”
“校官”：“......呵。我还记得四年前在飞地上的那场战役，我们是怎么苦苦等待大贵族们的合作结果的。”
“校官”：“与此同时，心思各异的使者在几千公里外来回周旋，耐心地拉扯数周，只为了跟公爵说上一句话。”
“校官”：“阿赫茉妮，你最好是站在领袖这边的。”
阿赫茉妮：“不然呢？”
“校官”：“蔓德拉已死，你想帮她的小心思我可以不再追究。”
“校官”：“但是，那个人还活着。”
阿赫茉妮：“哦，你是说亲爱的可怜的拉芙希妮。”
“校官”：““雄辩家”在小丘郡的阴谋不能再重演。只要她活着一天，对深池与领袖的威胁就始终存在。”
“校官”：“领袖把掌控她行踪的任务交给了你。别再让私情影响你，阿赫茉妮。你失败不了太多次了。”
阿赫茉妮：“唉，你对一名职业间谍的感情生活真是怀抱着太多幻想。”
“校官”：“......”
阿赫茉妮：“好啦好啦，别恶狠狠地盯着我了，“校官”大人，除非你想帮我化妆。我还有一场宴会要去呢。”
塞尔蒙：“还是不错的嘛，维恩，就跟那时候一样。我总以为你没什么本事，结果你每次都能办成一些事情。”
维恩：“唉，借来这点口粮，又能顶什么用呢？”
塞尔蒙：“那两个人，应该是维多利亚人吧？她们说了，能去城镇替我们把用不着的东西换出去，也能给你们弄到防身的棍棒。”
塞尔蒙：“有像样的武器，你不该感到高兴？”
塞尔蒙：“好啦，拿你的小收音机听听，广播里有没有商队被打劫的事情。说不定那些胆小鬼怕被深池报复，根本没敢报警......”
塞尔蒙：“......喂，维恩？”
塞尔蒙：“你在回头张望什么呢。”
维恩：“......那几个感染者，从村子出来后就一直远远地跟着我们。”
塞尔蒙：“他们还跟着啊？我们走得这么快，以那几个病人的腿脚，还带着小孩，居然还能追上。”
维恩：“是啊，他们要跟上我们，多不容易啊。”
维恩：“我......我在担心莫兰。”
维恩：“她的眼睛在几年前那次饥荒里就坏了，夜里看不见路。现在敲过了熄火钟，路上连一盏灯都不剩下了。”
塞尔蒙：“哦，听起来还挺可怜。那请问他们跟着我们做什么？难道我们看起来像是什么救援队吗？”
维恩：“我不知道，呃，可能是因为你这身衣服？”
维恩：“你瞧，除了我以外，其他人都是把你当成真正的深池来对待的呀。”
维恩：“大家都知道，深池会对塔拉人好，就这么简单。”
苇草：“......我，去找他们。”
维恩：“啊，你吓我一跳......你的声音怎么在发抖？你还好吗？”
苇草：“......”
苇草：“......有更多人轮流站岗放哨，不是坏事......我们躲避巡逻队会更容易一些。”
苇草：“我......带上他们一起走。”



《引燃草垛 行动前》

衣着朴素的诗人：“历史记载中，最后的盖尔王有感于德拉克与阿斯兰之间持久的战争太过惨烈，于是签下了和平协议。”
衣着朴素的诗人：“传说他选择了销熔战士的兵器以示决心，而他的臣子难以接受这样的失败，因此合谋造反，刺杀了这位君主。”
衣着朴素的诗人：“但正如您在多次演讲中所说，一场刺杀不足以灭亡一整支红龙的血脉。”
沃里克伯爵：“维多利亚人无论如何书写史书，都无法改变我们亲眼所见的事实。”
沃里克伯爵：“阿斯兰曾经许诺与德拉克分享维多利亚的王位，近百年来却不曾交出那顶冠冕。”
沃里克伯爵：“既然狮子们的野心已经昭彰至此，当初刺死盖尔王的六处剑痕，我想，也多少出自阿斯兰之手。”
沃里克伯爵：“更何况自那以后，德拉克逃出王城，不知所终。而失去统治者的塔拉王国，似乎顺理成章地被纳入维多利亚君主的权柄之下。”
沃里克伯爵：“阻止德拉克返回王城的，想必也不是他自己的臣民。”
沃里克伯爵：“因此，我很欣赏你基于塔拉人自己的歌谣写成的剧作，你领着人们看到了更多历史的真相。”
衣着朴素的诗人：“多谢您的赏识。”
衣着朴素的诗人：“为写作这个故事，我在乡野间看过一些戏剧，也拜访过几位继承了塔拉传统的吟游诗人。”
衣着朴素的诗人：“——只是，我看得最多的不是塔拉文化的垂危，而是许多生命正在消逝。”
衣着朴素的诗人：“您或许认为，要先有塔拉人的理想国，与维多利亚划清界限，塔拉人才能得救。”
衣着朴素的诗人：“但我想，如果我们自身能过上更好的生活，如果为那许多不识字的塔拉人埋下思想的种子......”
衣着朴素的诗人：“我们是否就已经战胜了想让我们一生困于贫穷无知的维多利亚人？”
塞尔蒙：“带着那些人一起走？想都别想。”
塞尔蒙：“现在你要等他们休息，要把自己的食物分给他们，我还能接受。”
塞尔蒙：“但那是我们这两天运气好躲过了巡逻队，要是下次没躲过呢？那些七八岁的小孩，又不能拿起武器反抗，又跑不快，你要怎么办？”
苇草：“我可以战斗......我会保护他们。”
苇草：“你们想穿过无人区，彻底逃离特伦特郡控制的区域，这一路，我都可以协助你们。”
苇草：“通过风笛和陈......我的同事们帮忙，我联系到了我所属的企业，确认了最近的安全屋，恰好在这个方向上。”
苇草：“只是几顶帐篷和少量野外应急物资的话，他们能顺利转运过来。”
苇草：“我也知道，那边......是一位好心的公爵的领地。到了那里，至少，你们不会再被军队追捕。”
塞尔蒙：“真的？真有什么贵族老爷对我们这样的人是好心的？”
苇草：“他有......庇护塔拉人的理由。”
塞尔蒙：“你怎么知道？”
苇草：“......也许很快，所有人都会知道了。”
苇草：“带上那些人，我们也有办法生存下去。”
紧张的塔拉流民：“可是，你别忘了，他们是感染者啊。”
紧张的塔拉流民：“我们是逃命逃出来的，干嘛还要把死亡招到自己身边？”
紧张的塔拉流民：“而且得了病的人，也不知道什么时候就会发作，哪一次就彻底断气了......”
紧张的塔拉流民：“你救这种人，有什么意义？”
苇草：“......”
苇草：“我不知道。”
苇草：“我只知道，当时有人救了我......我也想问她，为什么？”
苇草：“明明......我就快死了。”
紧张的塔拉流民：“你这是什么意思？”
苇草：“我也是感染者。”
塞尔蒙：“......”
紧张的塔拉流民：“啊？啊，呃......”
紧张的塔拉流民：“咳，好吧，其实感染者也没什么。要是没有你帮忙，我们也不见得能比感染者活得久，哈哈。”
紧张的塔拉流民：“不过......”
苇草：“只是站在一起，是不会传染矿石病的。”
苇草：“没关系，你害怕的话，可以离远一些，我不在乎。”
苇草：“但是，带上那些感染者一起逃吧......相信我。”
紧张的塔拉流民：“......哎，我信你！塞尔蒙，你也听她一句劝告吧......”
塞尔蒙：“——我不逃。”
塞尔蒙：“你要带上那些不能打架的人，那就带吧，随便你好了。”
塞尔蒙：“但我的目的绝对不会变。我要回到深池。”
严肃的军官：“......那两支部队已经失踪一周了，可以推测，这种与曾经鬼魂部队相关事件类似的情形，与深池有关。”
尖刻的军官：“类似？不，我们眼下面对的情况完全不同。”
尖刻的军官：“以前这些叛乱者只是纠集起来的一支武装力量，出现在某一处，发动袭击，仅此而已。”
尖刻的军官：“现在，疑似深池引发的暴力事件在整个维多利亚南部各处发生。”
严肃的军官：“......特伦特侯爵还坚持他的命令吗？”
尖刻的军官：“当然。无论移动城市外报上来了多少可疑情况，我们都必须一一厘清，把这一地区的局势控制住。”
严肃的军官：“不过，在各种小型冲突里，真正可疑的似乎只有红脊镇的纵火事件，而且那次火情也没有后续。”
严肃的军官：“也许我们该把这一部分卷宗暂时挪走？还是留下？”
菲舍尔：“请把上述卷宗借给我吧，长官们。”
严肃的军官：“你是......开......”
菲舍尔：“打招呼的部分还请省略。”
菲舍尔：“以及，和过去一样，不必将此次卷宗调阅记录在案。”
菲舍尔：“这次纵火事件......或许值得开展一次深入调查。”
维恩：“喝口水吧，布兰登老爷子，我还捡了点浆果。这地方有这么深的树林，应该离聚落也不远了。”
维恩：“小荷莉，你也要吃？那吃过之后，下午的路就自己走，不要让人抱你了，好不好？”
维恩：“你呢，莫兰？不对，我记得你不吃这么甜的......”
莫兰：“......谢谢您。”
维恩：“......唉。”
暴躁的塔拉流民：“喂，我们要在这里停留多久？”
维恩：“风笛和陈去帮我们取东西啦。正好大家都走累了，可以休息一会儿。”
维恩：“别担心，敲熄火钟之前咱们肯定能到最近的聚落。”
维恩：“这里离咱们闹出事的地方也够远了，要是留在这里，躲起来过日子，应该不会被抓住。”
暴躁的塔拉流民：“行，浆果也给我抓一把。这么多天了，难得看到你开心的样子。”
维恩：“呃，有吗？我只是觉得苇草挺可靠的，她那两个朋友也是，又能打，又是好心人。”
暴躁的塔拉流民：“真的？难道不是因为你的苦日子也要到头了？”
暴躁的塔拉流民：“我们要继续往荒地上走，去找深池部队，加入他们。你呢，肯定更愿意在聚落留下来吧。”
维恩：“......呃，也不一定吧。”
维恩：“我......唉，我还是不喜欢你们这么干。”
维恩：“一开始没遇到塞尔蒙的时候，明明我们想的都是逃就行了，逃得越远越好。”
维恩：“后来不顺心的事越来越多，你们才一个个地被她说动了，想加入深池。”
维恩：“你们......都没遇见过真的深池部队吧？”
风笛：“......”
陈：“你还在想苇草的事情？”
陈：“她之前借我们的通信装置，当着我们的面联系了罗德岛。取物资的事情也很顺利。种种迹象表明，她不像是骗了我们。”
风笛：“哈哈，倒不是说怀疑啦，我只是有点担心......她真的恢复过来了吗？”
风笛：“就算是瓦伊凡，她的生命力也让我觉得有点吃惊......一开始我们没认出对方的时候，她挥过来的那一下，把我手都震疼了。”
风笛：“不过这也算是好事吧，我只是总觉得，她还有很多心事。明明是她自己想做的事情，她却显得很痛苦。”
风笛：“还有......”
陈：“还有什么？”
风笛：“她的战斗方式总让我觉得有些熟悉。”
风笛：“当时在小丘郡，Outcast把她带回来之前，我是不是就见过她？”
苇草：“......”
风笛：“哎哎，苇草你来啦！正好，我和陈陈正在说......”
陈：“......我们在说接下来该往哪里走。这条路刚好能通往最近的聚落。”
苇草：“不，这个方向，不能再走了......我去告诉其他人，停下来。”
陈：“——”

隐在灌木丛间的骑兵刀断作两截。
握着那把刀的人并没有动弹。陈确定自己刚才的那一剑并没有伤到人，可是草丛间有鲜血洒出的痕迹。深色的，已经干涸的血。

风笛：“死者是......巡逻队的人？”
风笛：“不，是驻军。那边还有更多。”
陈：“......”
陈：“弩箭，刀剑......还有法术的痕迹。”
陈：“战斗应该发生在一周之前。这支驻军遭遇了埋伏，全军覆没。”
风笛：“那他们的敌人呢？为什么连一具尸体都没有留下？”
苇草：“他们......已经离开了。”
风笛：“全都离开了？可是战斗明明这么激烈，双方的损伤应该不相上下吧？”
陈：“风笛，你还记得我们在遇见苇草之前发现的那群士兵吗？”
风笛：“唔......那群中了奇怪法术，眼睛里冒着火的......”
风笛：“苇草，你当时也在小丘郡，是不是同样见过类似的士兵？”
苇草：“......嗯，我知道他们。”
苇草：“他们是......亡魂。”
苇草：“明明死去了，却无法安息的可怜人......”
风笛：“难道说，杀死这队驻军的人也都死了，并且在死后还在行军？”
风笛：“我们之前追踪到的交火痕迹，也是相似的情况。”
陈：“......只有这一种可能性。”
风笛：“陈陈，我不知道你怎么想，可是我......不太能接受这样的事。”
风笛：“什么样的人，会在别人死后，还要继续控制他们？这也太残忍了。”
苇草：“......”
苇草：“......塞尔蒙？”
塞尔蒙：“他们才没有死去。你们全都猜错了。”
风笛：“可我们都亲眼见到了......”
塞尔蒙：“你们看到的都是其他地方发生的事。我只相信自己看到的。”
塞尔蒙：“深池战胜了维多利亚的部队。他们赢了，去了下一个地方，正准备解救更多塔拉人。”
塞尔蒙：“我一定要......”
苇草：“......你在担心什么吗？”
塞尔蒙：“别装得像是我的老大一样。”
塞尔蒙：“维恩他们愿意跟着你，随他们的便。我知道你跟我们不是一路人，你跟那两个瓦伊凡才是一起的。”
塞尔蒙：“你只想把我们安置起来，确保我们不会在今天死掉，让我们去过那种被维多利亚安排好了的、看不见明天的生活。”
塞尔蒙：“到了那时候，你就会把我们抛下。”
苇草：“......”
塞尔蒙：“我说错了吗，“领袖”？”
苇草：“不，不要这样叫我......”
塞尔蒙：“嗯，“不”，这是我从你这里听到最多遍的词语。”
塞尔蒙：“现在我要走了，就从你不想让我们走的这条路走。不就是战场和死亡吗？塔拉人哪一样见得少了？”
塞尔蒙：“我再也不想听见什么外人来对我们说“不”。”
风笛：“她很生气，但真正惹她生气的人不是你。”
苇草：“我知道。”
风笛：“那你......呃，你还好吗？”
苇草：“我想跟着她。”
苇草：“战场上......可能会留下还没有引爆的地雷，还有残留的法术。就这样走过去的话，会有危险。”
苇草：“你们能帮我叫上其他人吗？”
陈：“你本想让那些塔拉人绕开战场。”
苇草：“嗯。”
苇草：“但是，塞尔蒙说，这是他们的选择。”
苇草：“而我......我承诺过，会护送他们，直到......”
苇草：“......”
苇草：“直到我不再被需要为止。”



《引燃草垛 行动后》

维恩：“唉，谁能想到逃难了这么多天，居然还能安安稳稳坐在屋子里吃上一顿热饭菜。”
维恩：“那个叫风笛的姑娘可真讨人喜欢，刚刚我们还在夸她炖的菜好吃呢。”
陈：“嗯，这方面她确实不赖。”
陈：“安置的事，你们商量得顺利吗？”
维恩：“都说定啦，赶不了路的人都可以留下，这两天先借两间仓库躲一躲。”
维恩：“逃难的人跟商队打了一架，又没真的抢到什么东西，这种事太常见了，办案的不会放在心上。”
维恩：“过个几天，广播里不报这些事情了，他们就不用躲了，可以动手建自己的房子了。”
维恩：“呃，不过得了矿石病的那几位，要住到离聚落远一些的地方去。”
陈：“这里的人很友善。”
维恩：“唉，是啊，我们当初逃出来的时候，一路上要是有人收留，也不至于变成现在这样。”
维恩：“可这也不怪别人。以前聚落里收留一两批逃难的人，不是难事，只是现在大家都过得越来越糟糕了。”
维恩：“你瞧塞尔蒙那小孩，要是有个地方能容下他们兄妹俩，她也不至于一直在各个聚落之间窜来窜去，到处惹事。”
维恩：“像咱们今天晚上可以在村子里过夜，但塞尔蒙坚持自己在村外躲着，就是因为她在这里抢过人家的牧兽，现在不好意思见那位老爷子......”
维恩：“......唉，当我没说。让她听到了，又要说我不尊重她。”
莫兰：“晚上好......”
维恩：“啊，莫兰？天都黑了，你怎么过来的？趁现在还有灯，我带你回去......”
莫兰：“谢谢，但我已经习惯摸黑走路了......”
莫兰：“......请问，苇草在吗？”
陈：“你找她？她独自出门了。”
维恩：“也许苇草是有什么烦心事吧......自从来了这里，塞尔蒙就不肯和她说话。”
陈：“别担心，风笛去找她了。”
陈：“嗯......或者换个说法，我们不如担心苇草会嫌太吵吧。”
风笛：“哇，抱歉！”
苇草：“......没事。”
风笛：“欸，我没想到这里会有人，没太仔细看。每次钟声一响，周围就黑黢黢的，眼睛要过一会儿才能习惯。”
风笛：“还好撞上的是你，换成其他人，可能就要被我撞倒了。”
风笛：“不过，我记得大家说好今天晚上不用放哨？”
苇草：“我只是......想在外面坐坐。”
风笛：“啊，干草的味道很好闻，对吧。”
苇草：“......干草？”
风笛：“是呀，那边的干草垛。我好久没闻到过这种气味了，所以跑出来好好地闻一闻。”
风笛：“以前我准备考军校的时候，读理论知识读得头疼了，只要在干草垛上面躺一会儿，就感觉什么都好了。”
风笛：“虽然妈妈总说我这是在偷懒，不能因为想问题太辛苦就不去想......可是脑子里有太多东西的话，就是挺累人的呀。”
苇草：“......嗯。”
风笛：“所以，把手给我一下？”
苇草：“呃......”
风笛：“来来来，一起躺嘛！就一会儿！”
风笛：“虽然我不擅长想事情，也许帮不了你什么，但干草垛肯定能帮上你的！”
风笛：“嘿——！”

风笛放松地躺在草垛上，轻轻哼着刚才从农户那里学来的歌谣。
一阵温润的夜风吹过，苇草按照她的建议，深深地吸了一口气。
但她闻到的不是干草的香气，而是潮湿的泥土与灰尘的味道。

风笛：“想到自己竟然三年多没有回过家了，总觉得好奇怪呀。”
风笛：“你想呀，地等着我去翻土，麦子等着我去收割......一年不回家，就会把所有重要的事情全部错过一遍。”
风笛：“就连家里寄来的信，我也要等下一次回罗德岛的时候才能收到。”
苇草：“你......很想家吗？”
风笛：“当然啦。你呢？你是小丘郡人吗？”
苇草：“......不是。”
苇草：“但我以前也生活在和小丘郡差不多的城市里......深红色的砖墙，灰色的人行道，两三层高的房子，花藤会长到窗户外面。”
苇草：“我......很怀念那段平静的时光。”
苇草：“那个时候，家里放着很多旧书，有的还是手抄本。我总是躲到书房里，锁上门，那样就不用听别人讲话。”
风笛：“啊，你家里人很多所以太吵了？还是经常有人做客？”
苇草：“......不，还好。只是躲起来就可以避免很多麻烦。”
苇草：“从书房的窗户，可以看到街道，看到父母结束一天的工作归来。”
苇草：“如果可以的话，我很想回到那里。”
风笛：“啊，难道你说的地方已经......”
苇草：“嗯。”
风笛：“抱歉......我是不是让你更难过了？”
苇草：“没关系的，那是很早以前的事情了。”
苇草：“我和小丘郡那些生活被毁掉的普通人，或者眼前这些背井离乡的流民，也许没有太大差别。”
苇草：“大家可以在这里安顿下来，重新搭起房子......可是，他们的家乡在哪里呢？”
苇草：“还有那些，不得不走得更远的人......他们又要逃到哪里去呢？”
风笛：“唔......这些问题光靠一个人想是想不出答案的吧？”
苇草：“嗯......”
风笛：“但我也不是说你想这些就没用啦！”
风笛：“一个人想不出答案的话，我们可以一起想。以前我遇到做不出的题的时候，就老去骚扰陈陈。”
风笛：“后来，我就总是拉着队长......她们嘴上嫌我烦，可每一次都会陪我聊天，帮我解决难题的。”
风笛：“你呢，你有什么能说心里话的人吗？比如姐妹啊同学啊战友啊之类......”
苇草：“......”
苇草：“我有......姐姐。”
苇草：“但是......”
风笛：“你们关系不太好吗？”
苇草：“......不，我不该这么说。我不该......”
风笛：“其实塞尔蒙有一点说得对，你总是习惯性地说“不”。”
风笛：“但是她有一点弄错了，你呀，在说到自己的事的时候，才最喜欢说“不”，就好像......唔，我说不上来，就好像要费劲摆脱什么似的。”
苇草：“......有人对我说过类似的话。”
风笛：“欸欸，是吗？”
苇草：“她......救了我，对我说，我不需要寻求死亡，也可以挣脱原本的命运。”
风笛：“Outcast呀，这确实很像她的语气。”
苇草：“我很后悔......后悔自己没能努力再和她多说几句话。”
苇草：“我很想问问她，为什么要救我？”
苇草：“她......从我身上看到了什么？”
风笛：“唉，我也不确定她会怎样回答。”
风笛：“不过苇草，在问她之前，你有问过自己吗？你从你自己身上看到了什么？”
苇草：“我......自己？”
风笛：“啊，那边有人出来了。”
苇草：“那个摸索的动作，应该是莫兰......她夜里看不见。”
风笛：“哇，那她怎么自己跑出来了。”
风笛：“莫兰小姐！有什么我们能帮忙的吗？”
风笛：“啊，你先站在那里等一下，我们过来啦。”
莫兰：“......谢谢。”
莫兰：“请问，苇草在哪里？他们说，她出门了。”
苇草：“我就在这里。”
莫兰：“......抱歉。请问，我可以跟你们一起走吗？”
莫兰：“去哪里都行。我还有些力气，能干活......也能战斗。”
苇草：“......”
苇草：“你想......战斗？”
莫兰：“嗯。他们都说我活不久了，只能在哪个角落里悄无声息地死去。”
莫兰：“可我不想这样。”
莫兰：““如果你作为塔拉人还想活下去，那就换车间，接受更低的工资”“如果你得了矿石病还想活下去，那就从这搬走，去感染者街区”......”
莫兰：“我不想再听这种话了。”
莫兰：“苇草，我以前不会这样想，但我遇见了你。”
莫兰：“他们告诉我，你也是感染者。是你说服了塞尔蒙和其他人，带着我们走到了这里。”
苇草：“你......也和维恩一样，相信我？”
莫兰：“请不要有压力，我......我不想拖累你，拖累任何人。”
莫兰：“我只是想做点什么，做什么都好。像我这样的人，已经不会再失去什么了。”
莫兰：“要是我能为其他塔拉人带去一点什么的话，我想去做。要是我的腿还能往前走的话，我想和你们一起走。”
苇草：“......”
风笛：“我觉得可以欸。苇草，不管怎么样，我们先一起走吧，好不好？”

对红发瓦伊凡而言，这可能并不是一个需要苇草回答的问题。因为得到答案之前，她已经开始拉着苇草往前走了。
苇草回头看了眼另一个人。她知道，莫兰有夜盲症，到了晚上需要别人引路。
没有什么犹豫的时间，苇草向莫兰伸出了手。

苇草：“......一起走吧。”
热情的商人：“阿赫茉妮小姐，您可算来啦。我还以为今天没机会见到您呢。”
阿赫茉妮：“既然是子爵大人举办的酒会，我又怎么可能错过？”
热情的商人：“当然，当然。您可是特伦特侯爵的朋友，子爵大人的贵客。”
热情的商人：“多亏了您介绍，我先前那单生意才能做成。我可一直想找机会谢谢您。”
阿赫茉妮：“不必那么客气，霍尔先生。”
阿赫茉妮：“我既没有贵族身份，名下也没什么产业，充其量只是个替大人物们奔走的信使罢了。”
菲舍尔：“（举杯）”
阿赫茉妮：“那位是......”
热情的商人：“市政部门的红人，菲舍尔先生。”
阿赫茉妮：“哦？先前我可没怎么听说过他呢。”
热情的商人：“菲舍尔先生调到这个郡也就是前不久的事情。像他这样的年轻人，想要取得快速升迁的机会，总要格外努力一些。”
阿赫茉妮：“呵呵，谁又不是呢？”
热情的商人：“您过谦了。”
热情的商人：“对了，我听几位朋友说，最近大公爵们的军队调动都很频繁，各大公爵领的核心城市均已戒严。”
热情的商人：“您的消息一向灵通......能否透露一下，战争是不是近在眼前？”
阿赫茉妮：“报纸上都是这么预测的吧？毕竟，公爵们的舰队早就抵达伦蒂尼姆的城墙外啦。”
热情的商人：“我并不是很关心萨卡兹，我是指大公爵之间......咳，我听说，只是听说而已。”
热情的商人：“最近有许多源石燃料流向特伦特郡。侯爵大人与开斯特公爵向来交好，可是特伦特郡与铁公爵的领地毗邻......”
阿赫茉妮：“哎呀，霍尔先生，跨城燃料交易可是必须经过审批的。想必您在市政部门一定有非常好的朋友，对吧？”
热情的商人：“哈......哈哈，都是为了生意而已。”
热情的商人：“阿赫茉妮小姐，虽说您对战争的事情没那么感兴趣，但是......您是从其他城市赶来的，对吧？”
热情的商人：“幸好，您来时没有遇到什么麻烦，但返程时，还请继续小心。”
热情的商人：“我听说，移动城市外面的聚落很乱，时不时有叛乱分子出没，前几天还有人纵火。”
阿赫茉妮：“什么样的叛乱分子值得您的关注？”
热情的商人：“说不上关注，类似的事件在那些乡巴佬出没的地方可多得是。”
热情的商人：“奇怪的是那火......哈哈，也未必是真的，就当个乡野奇闻说给您听听吧。”
热情的商人：“据目击者说，那火和一般的火都不太一样，威力跟爆炸似的，现场却找不到源石爆炸物的痕迹，又极难扑灭......”
阿赫茉妮：“......”

特别的火。
虽然很可能只是巧合，但类似的形容她很熟悉。
难道是......拉芙希妮？
阿赫茉妮很惊讶。
“校官”的提醒的确唤醒了她心底的些许忧虑。自从那艘名为罗德岛的舰船驶入维多利亚，她有一阵没能得到关于拉芙希妮的消息了。
毫无疑问，一定有人在帮罗德岛隐匿行踪，这家医药公司显然比她最初设想的还要不简单。
而这也意味着，身在罗德岛的拉芙希妮并不会轻易地被维多利亚的其他势力找到。
可是为什么......为什么拉芙希妮会离开那艘船？
为什么她会出现在距离爱布拉娜这么近的地方？
在阿赫茉妮身后，一道视线投向了她。
从阿赫茉妮踏入这个宴会厅开始，她的一举一动自然都被关注着。
可直到这一刻，那道视线才真正聚焦在了她身上。

热情的商人：“阿赫茉妮小姐？”
阿赫茉妮：“......嗯？”
阿赫茉妮：“抱歉......我刚刚在想晚上舞会的事。您觉得我佩戴什么颜色的耳饰比较好？”
菲舍尔：“......先生，您应当看过相关卷宗，还有我所有的报告了。”
菲舍尔：“我建议我们立刻开始行动......”
屏风后的女声：“做得很好，年轻人。你品尝过长桌上的威士忌夹心巧克力了吗？”
菲舍尔：“——！”
菲舍尔：“......贵安，开斯特公爵阁下。我没有想到您会光临这场宴会，还特意在这里等待。”
开斯特公爵：“谁能错过这场盛大的宴会呢？仅仅是在隔间里听着室内乐队的演奏，就令人心旷神怡。”
开斯特公爵：“真希望你也同样享受。”
菲舍尔：“我......还有任务在身，不容松懈。”
开斯特公爵：“我们所做的一切努力，终究是为了众人能享受宁静的生活。”
开斯特公爵：“情报人员虽然作为瞭望者，不得不在和平的年代里也保持神经紧绷，但总会有获得宁静的那一天。”
开斯特公爵：“对了，你的身体状况如何？”
菲舍尔：“......承蒙公爵阁下关照。您竟然关注到了我这样一名普通情报人员的感染状况。”
菲舍尔：“我——”
开斯特公爵：“不用紧张，你没有隐瞒什么。如我所言，你做得很好。”
开斯特公爵：“这次任务结束后，作为奖赏，你是想要擢升，还是想要退出呢？”



《热灼梦 行动前》

塔拉流民：“各位，我看到前面有人！有军队！”
塔拉流民：“在那个方向......呃，七、七点钟？”
风笛：“啊，没关系，我们差不多听懂啦。”
风笛：“可是你确定没看错吗？这一带明明是完全没有人烟的荒野呀......怎么会有军队巡逻到这种地方来？”
苇草：“望远镜给我吧。”
苇草：“附近能够藏身的地形很少，请大家先在这里躲一躲。”
风笛：“我跟你一起去。要说维多利亚的军队，我比你熟吧？”
苇草：“......嗯，谢谢。”
维恩：“塞尔蒙，帮我看一眼......我蹲在这块岩石下面，应该哪个角度过来的敌人都看不见我吧？”
塞尔蒙：“哈，还行吧。”
维恩：“那就好。天啊，咱们都平安无事地在荒野里走了四天了，既没天灾也没猛兽......最后这一段路要是出了事，那也太倒霉了。”
维恩：“你也别探头探脑的了，快来一起蹲着。都这么久了，你还信不过苇草她们吗？”
塞尔蒙：“是啊，我最不信任的就是她那种老好人。”
塞尔蒙：“她就想做那些谁都不得罪的事，这样要是事情出了错，也一定不是她自己的错。”
维恩：“你呀，说到底就是不喜欢她阻拦我们去深池。”
塞尔蒙：“也许吧，但我对你就没什么意见。”
苇草：“......已经确认了，是一支维多利亚小型部队，但从装备来看，不是附近的驻军。”
苇草：“他们的武器十分精良，如果交战......我们取胜的概率很小。”
苇草：“也许他们不是来搜捕我们的，但是以防万一，我们还是躲藏起来。按照目前的行进方向，他们不会看到我们。”
维恩：“你对我没意见，那是因为我说话没人听。”
塞尔蒙：“但我可不是嫉妒她抢了我的风头。”
塞尔蒙：“......那支队伍靠近了。往那边挪一挪，给我个好位置盯着他们。”
维恩：“唉，求你别在这时候惹上麻烦。”
维恩：“怎、怎么回事？打起来了？”
塞尔蒙：“......有一队人在隘道埋伏他们。”
维恩：“那、那要是刚刚我们没停下来躲在这儿，是不是我们也要被打了？等在那里的是什么人？”
塔拉流民：“喂......我虽然看不太清，但那些人穿的衣服，是不是跟塞尔蒙你的有点像？”
塔拉流民：“那就是......深池吧？”
塞尔蒙：“......”
菲舍尔：“......深池。”
菲舍尔：“八个月前的一个凌晨，我刚刚结束工作，正在半岛郡的一家餐厅吃早餐。”
菲舍尔：“广播里传来一个声音。”
菲舍尔：“那个声音说，他们要用火焰净化维多利亚的污浊。”
菲舍尔：“他们要以塔拉人的名义......向维多利亚宣战。”
菲舍尔：“他们自称“深池”。”
特别行动队士兵：“......一群贪婪的暴徒给自己找的名号罢了。”
菲舍尔：“暴徒？”
菲舍尔：“符合常规认知的暴徒的那部分人，大概全都死在小丘郡了。”
菲舍尔：“有人想用一整座城市的塔拉人来试探那位塔拉出身的公爵......可他们没有想到的是，那位深池的领袖反过来利用了这一点。”
菲舍尔：“事件结束后，深池成功地肃清了内部的不安定分子，进一步博得了周边塔拉民众的支持，在维多利亚的眼皮子底下全身而退。”
特别行动队士兵：“深池领袖确实深谙贵族的行事风格。”
特别行动队士兵：“考虑到她的出身以及背后的支持者，这不足为奇。”
菲舍尔：“那位领袖以及她的情报人员很清楚，向民众扔脏弹的是驻军，因此小丘郡事件的真相永远不会被追查下去。”
菲舍尔：“但是......我读过那些报告。所有的报告。”
菲舍尔：“有人说，在那天的小丘郡现身的深池“领袖”......不止一位。”
特别行动队士兵：“这并不符合公爵收到的其他情报。”
菲舍尔：“你看到这两块拼图了吗？”
特别行动队士兵：“一模一样......”
菲舍尔：“只要形状一样，就都能填补同一个缺口。而当它们像这样放在一起的时候，许多人一眼望过来，都会把一块当成另一块的影子。”
特别行动队士兵：“......影子？”
特别行动队士兵：“所以你怀疑之前那个与深池有关的纵火案是......”
菲舍尔：“原本就只是怀疑。”
菲舍尔：“直到......那个名叫阿赫茉妮的菲林的反应，给了我一些有趣的信息。”
菲舍尔：“谁能想到，威灵顿公爵真的会放任盖尔王的另一位后裔在荒野上自由行走呢？”
阿赫茉妮：“......”
深池士兵：“女士，和您想的一样，今天早上有人把那几家农户的人带走问话了。”
深池士兵：“我打探过了，他们穿的并不是驻军的衣服，看起来并不是附近巡逻队的人。”
阿赫茉妮：“嗯......你说，要是我想请个长假出去旅行的话，去哪里比较好呢？莱塔尼亚，还是卡西米尔？”
阿赫茉妮：“要不然跑得更远一些......就跟我的好校友一样，去一趟炎国吧？”
深池士兵：“......我不明白您的意思。”
阿赫茉妮：“唉。”
阿赫茉妮：“算啦，虽然一不小心中了陷阱......但还是得尽力补救一下。确保她的安全是最优先的。”
深池士兵：“您是说......”
阿赫茉妮：“我亲爱的朋友，拉芙希妮。”
深池士兵：“您确定他们在找的人是她？”
阿赫茉妮：“你又能确定不是吗？”
阿赫茉妮：“我们没有其他选择。谁让她也是“领袖”呢？我们可不能让她落到其他人......尤其是开斯特公爵手里。”
阿赫茉妮：“走吧，该去找“校官”了。”
塔拉流民：“塞尔蒙，咱们怎么办？你说带着咱们去投奔深池的队伍，现在他们就在眼前了，还跟那些当兵的打起来了。”
塔拉流民：“于情，咱们应该去给塔拉人的队伍帮忙；于理，咱们加入队伍也需要表示一下忠心......是这么回事吧？”
维恩：“不行不行，你们在说什么呢！那些当兵的我们根本打不过啊！”
维恩：“而、而且......苇草她们心里该怎么想？”
塔拉流民：“她们躲在那边，跟咱们还有点距离，说不定看不到咱们的动作。”
塔拉流民：“哎哟，又倒下去一个......”
塔拉流民：“......咱们总不能就这么看着塔拉人被打死吧？”
塞尔蒙：“......维恩，你回头看一眼，苇草她们是什么反应？”
特别行动队队长：“所有人回撤，优先摆脱追击！”
特别行动队队长：“调查任务已经完成，我们的时间不能浪费在这里，深池布下的疑兵太多。”
特别行动队士兵：“队长，三点钟方向发现人员活动。”
特别行动队队长：“......是什么人？”
特别行动队士兵：“像是普通流民，持有自制武器。”
特别行动队队长：“先展开接触，确认虚实。所有人，做好双向应敌准备。”
特别行动队队长：“警惕深池正规部队伪装成平民的可能性。”
风笛：“哎，那个人怎么从掩体背后冒头了呀！”
风笛：“啊，军队的人发现了。他们过来了。”
风笛：“我去试试看跟他们交涉，告诉他们这里全是平民。”
苇草：“不，塔拉当地的驻军，一定不会相信平民......”
苇草：“......他们从来没有保护过我们。”
深池士兵：“......”
塔拉流民：“哈......哈......你、你好......我们是塔拉人，想加入深池......”
深池士兵：“......”
塔拉流民：“......你好？”
塔拉流民：“咕——怎、怎么回事！”
陈：“退开！”
陈：“......尽快撤退。两支队伍在同时攻击我们。”
塔拉流民：“可深池......不是应该保护塔拉人吗？”
陈：“......我没办法回答你。我只知道这些士兵已经死了。”
特别行动队队长：“制式破城矛，瓦伊凡......你是不是前风暴突击队成员？”
风笛：“咦，我们见过吗？”
风笛：“既然我们认识，那事情就更好办了。我们不是什么伏兵，跟深池也没有关系，你误会我们了。”
特别行动队队长：“......哈，谁能想到，菲舍尔那小子只是让我来跟踪一条线索，结果却撞见了他真正要找的东西。”
特别行动队队长：“不对，他大概就是想让我在这里等你们撞上来吧。”
特别行动队队长：“风笛，你为什么要保护塔拉人？”
风笛：“欸，因为这是我们的职责啊？塔拉人也是维多利亚人呀。”
风笛：“误会解开了的话，是不是可以停手了？攻击平民是违反军队纪律的。”
特别行动队队长：“......你是怎么还能说出这种话的？”
风笛：“欸，我怎么了？”
特别行动队队长：“你似乎还不够清楚这里的局势。”
风笛：“没有啊，这个我还是很清楚的。”
风笛：“我的朋友说你们不会保护塔拉平民，我刚刚确认过了，她是对的。”
风笛：“你们和小丘郡的汉密尔顿上校是差不多的人，没错吧？”
风笛：“所以我才确信，就算我退役了，我还是得履行一个维多利亚军人的职责，做你们不愿意做的事——”
风笛：“保护这些平民的生命。”
特别行动队队长：“那，你打听过你身边那个白发瓦伊凡的身份吗？”
维恩：“走、走呀，塞尔蒙......”
维恩：“大家都在想办法逃了！”
塞尔蒙：“......不。”
维恩：“唉，这种时候你还较什么劲！”
维恩：“我知道这很难接受，可......陈说的好像是真的......所以，先走吧。”
维恩：“走，咱们先活下来，再商量之后的......”
维恩：“......你在看谁？那难道是......”
深池士兵？：“......”
塞尔蒙：“......”
塞尔蒙：“......哥。”
苇草：“好了，维恩......这次的伤势和你之前的腿伤一样，不是很严重。”
苇草：“不过，还是会有些疼的。”
维恩：“呃，这个无所谓......只要不见血，别的我都无所谓。”
塔拉流民：“胆小鬼，你还说想给塞尔蒙帮忙呢，结果还是被她扛着逃出来的。”
维恩：“也、也没什么不好吧，至少逃出来了。咱们所有人都逃出来了。”
维恩：“......唉。”
维恩：“苇草，我得问个问题......这半天里我一直想问。”
维恩：“你和你的朋友们像是这方面的专家。可是，我还是不明白，你们为什么说那些人......那些深池的人是死了？”
维恩：“万一他们是在梦游呢？或者是中了传说里那种让人失去意识的巫术？”
维恩：“万一......万一他们真的只是什么梦游症，本来我们可以把人家叫醒的......”
苇草：“......不会的。我也希望给你们一些慰藉，但是，我认识那种特殊的源石技艺。”
维恩：“唉，好吧。我只是有点害怕，可塞尔蒙该怎么想啊？”
苇草：“她......怎么了？”
维恩：“......”
塔拉流民：“唉，说吧，维恩，咱们谁都不认识她，一开始都是你担保她可信，是个好姑娘，我们才跟着她走的。”
维恩：“我......我其实是被她打劫过，才跟她认识的。”
维恩：“当然，最后我们坐下来好好沟通了。她就是想要一双结实的靴子，那个冬天她哥蹲在雪地里，穿着鞋底掉了一半的靴子，脚都冻坏了。”
塔拉流民：“那你给了？”
维恩：“也没有，她哥去深池了。我只来得及帮那队人打个掩护，没来得及搞到什么结实的靴子。”
维恩：“她这一路，其实是出来找她哥的。”
塔拉流民：“啊？她带我们加入深池就为这个？”
维恩：“不，也不能这么说......”
维恩：“她两年前是想跟她哥一起去深池的，只是在路上逃了。”
维恩：“......你说她今天追上她哥的时候，心里得多难受啊。”
塔拉流民：“......哎，你觉得我家里人怎么样了？”
塔拉流民：“他们都还在村子里住着呢，屋檐上盖的茅草该换了。等找到个落脚的地方，我得托信使问候一下他们。”
维恩：“没事的，他们肯定没事的。到时候，我帮你找信使。”
塔拉流民：“好。”
塔拉流民：“......可是我们要去哪里？咱们追的深池部队是死人，塞尔蒙的目标也没了，咱们该往哪里走？”
维恩：“唉，苇草，你觉得......”
维恩：“......苇草？她去哪儿了？”
塞尔蒙：“......十三，十四，十五......比白天少了三个。”
塞尔蒙：“......真搞不懂，这是什么源石技艺啊，看一眼就让人难受。”

她躲在岩石后张望着。
昏黑的荒野上，士兵们还在向着他们心中的终点行军。
深池的装束在层层泥污和尘土中褪色，他们被笼在相似的轮廓下，轮廓被不知从何而来的微光照亮。

塞尔蒙：“我只要......偷袭，然后撤退，没问题的。”

一百米。
他们正朝着塞尔蒙藏身的岩石走来。

塞尔蒙：“嘁，他走在队伍最后，看来是没当上小队长啊。每次信里还写那么多大话。”
塞尔蒙：“这些人前进的方向......还是和信里说的一样。”

五十米。
塞尔蒙握紧了手中的木棒。

塞尔蒙：“......你要去的那座城市，对你来说有那么重要吗？”
塞尔蒙：“是谁叫你去的？就算死了也要去？”
塞尔蒙：“就算这样，被风吹，被雨淋，被人一次又一次打伤，也要去？”

三十米。
她想起两年前自己第一次见到深池的队伍。
那些人说，想好了的话，可以来找我们。领袖会给所有塔拉人生存之处。

塞尔蒙：“......对不起。”
塞尔蒙：“我......一直都做不到像你那样坚定，像你那样从不回头。”

她冲了出去。
像白天的那些维多利亚士兵一样，像陈一样，只要每一击够快够狠，这些已经死去的人也可以再次被打倒。
直到他平静地沉睡在塔拉的泥土里，再也不用站起来。

深池士兵：“......”
塞尔蒙：“——！”

士兵没有倒下。
被击中后颈的士兵只是踉跄了一下，接着动作迅捷地转过身来，抽出了剑。
他一声不吭。

深池士兵：“......”
塞尔蒙：“你们！别拦我！要我把你们也一起送走吗！”
塞尔蒙：“也行啊，可以啊！”
塞尔蒙：“本来我只是来找我哥的，但你们也一样......”
深池士兵：“（沉默地挥击）”
塞尔蒙：“——烦死了！至少说句话吧！”
塞尔蒙：“咕......”
塞尔蒙：“打中了......”
塞尔蒙：“哈，可惜。头部，正面，这一下不够吧。”

木棒在招架攻击时脱手飞出。
同时，士兵的面罩掉了下来。

塞尔蒙：“——”

她产生了一种错觉。她觉得对方挥舞武器的动作有一瞬间停顿。
她觉得哥哥正要向她张开双手，像小时候面对维多利亚巡警时那样，把她护在怀里。
接着她看清了那张熟悉的面孔。
他的额头上没有渗出鲜血，他的眼睛也没有看向自己的妹妹。
那双眼睛正望向遥远而模糊的地平线，渴望的火光在其中熊熊燃烧。
——就像他决定动身去找深池的那个夜晚一样。
深池士兵围了上来，塞尔蒙怔怔地向面前的男人伸出手。
敬佩，憧憬，愧疚。遗憾。
所有的情感都被她指尖触摸到的那簇冰冷的火焰吞没。
恐惧。
剩下的只有恐惧。对那至死燃烧的狂热渴求的恐惧。
下一刻，烈焰升腾，明炽的火花开向夜空。
在她指尖几乎能触及的地方，火焰的花朵绽开，又在她抓到前消散。士兵倒在地上，再也没有声息。



《热灼梦 行动后》

你害怕我的火吗？可你的火与我的是一样的，拉芙希妮。
它会永远燃烧，想要去蒙住它的光焰，让它熄灭，是徒劳的。
不用畏惧让人看到。为什么不让看到的人畏惧它呢？

我知道我的体内有一团火。只要去摸索就会感到灼痛，时间久了，痛觉甚至比我的想法先一步浮现。
父母告诫我们，把这天生的火焰吞下去，藏起来，不要被任何人看见。
但我知道，姐姐总是悄悄地烧掉自己不想要的东西，然后就能得到更好的。
我是不是也可以？

拉芙希妮：“爸爸，可以带我去书店吗？”

那天早上，我想试着扮演她，用她的语气跟父母讲话。
每一次她向父母提出要求的时候，父母都会像被火烫到一样，惊惶又怜爱地答应。
我和她有着一样的相貌与声音，穿着一样的衣服，为什么我不能假装成她的样子？

拉芙希妮：“我想看蒸汽骑士冒险故事的续集......因为，我不想被其他人问，为什么会有维多利亚人不喜欢看蒸汽骑士的故事。”
父亲：“......明天吧，拉芙希妮。爸爸妈妈今天已经很累了。”
拉芙希妮：“爸爸......认出来我了？”
父亲：“当然，我怎么会分不清自己的两个女儿呢？”

那个雪夜过后我才明白，他们不答应我，是因为我想要的东西太小了。
如果是她的话，是不会连一本新印的小说都要从父母那里求来的。
我跟在她身后，拼命地奔跑。
团聚的钟声响了，可是，家已经回不去了。

拉芙希妮：“姐姐......我们，要去哪里？”
爱布拉娜：“......你想去哪里呢？”
拉芙希妮：“我，不知道......”
爱布拉娜：“既然哪里都不是家，那就随便敲开一扇门吧。”
爱布拉娜：“你只需要坦诚地告诉来开门的人，我们在这个节日的雪夜里无家可归。”
爱布拉娜：“无论多么冷漠的人，应该也是能对两个孩子生出同情心的。”
爱布拉娜：“去吧，拉芙希妮，别害怕。我在看着你呢。”

在冰冷的紫色火焰映照下，我颤抖着敲开了第一扇门。
那是刚刚取走了我们仇人性命的火焰，我却好像知道，如果我做错了什么，它也会转头来杀死我。

拉芙希妮：“——可是，老师他做错了什么？”

我听说，塔拉人的街区在上演一出戏剧，所以这样的大雪夜里，老师迟迟没有回家。
姐姐领我在老师的书房里坐下。她没有直接回答我的问题，只是温和地注视着我。
我知道，她对我很失望。我应该能够自己找到答案。

拉芙希妮：“......他教我们，毁去无辜者的生活，激化塔拉人与维多利亚人的矛盾。”
拉芙希妮：“他还......谋害了落魄的政敌，就像，那些维多利亚人，害死我们的父母一样。”
拉芙希妮：“所以，取走他的性命......是该做的事情。”

姐姐总是能做出正确的事情，我却做不到。
她把枪送给了我，可每一次握住那柄燃烧着火焰的长枪，我都在发抖。
就像此时。

拉芙希妮：“我说的......对吗？”
爱布拉娜：“不，拉芙希妮。”
爱布拉娜：“死亡只不过会引他去往自己的理想。”
爱布拉娜：“他用阴谋与权术浇灌我们，剥下我们的自由与尊严，这当然可恨，但也只是可恨。”
爱布拉娜：“只是他的手段业已精熟，他的野心却太过狭隘，这才真正叫人惋惜。”
爱布拉娜：“他想要的，不过是掌控一个易碎的空想国度，令我们做他戴冠的傀儡。”
爱布拉娜：“我要握在手里的权力，却比他那狂人的空想，还要庞大得多。”
爱布拉娜：“——你呢，拉芙希妮？你想要什么呢？”
爱布拉娜：“你的血脉与教养让你高尚，这是好事，可你要是一无所求，我又该在身边留什么样的位置给你呢？”
爱布拉娜：“说吧，这可是雪夜里的愿望......多么大的野心，我都允许。”
拉芙希妮：“......”
拉芙希妮：“......”

我没有回答。
我只有小小的梦想，像壁炉里一团温暖的火。
我不敢回答。

爱布拉娜：“没关系，我的妹妹。既然你不知道自己的欲望在何处，那就先成为我吧。”
爱布拉娜：“往后，你与我便都是“领袖”。”

那火焰注视着我，我成为了她的影子。

塞尔蒙：“哈......你一直跟着我？什么时候？”
苇草：“不，只是我从维恩那里听说，你在深池的死者队伍里，见到了自己的哥哥......”
苇草：“我猜你会自己来这里。”
塞尔蒙：“这件事应该和你没关系。”
苇草：“我这一路......都在寻找这些被法术操纵的死者。我希望他们获得平静。”
苇草：“我也的确能做到。就像刚才你看到的那样。”
塞尔蒙：“......”

不再有士兵行军的脚步声，荒野变得沉默。
她们谁也没说话。过了一会儿，塞尔蒙蹲下来，拍了拍面罩上的尘土，然后小心地盖在士兵的脸上。

塞尔蒙：“......那个多事的维恩，有没有跟你说过我第一次见到深池时的事情？”
塞尔蒙：“那会儿我们在城里，我跟我哥，心情好就去排队看看有没有酒馆需要临时侍应生，心情不好就用弹弓打维多利亚人的窗玻璃。”
塞尔蒙：“哈，其实我也不知道那些贵族是不是维多利亚人，我只知道把我们从农用地块上赶走的那个贵族是。”
塞尔蒙：“然后有一天，有个受伤倒在小巷子里的人用塔拉语叫住我，让我帮她送信。”
塞尔蒙：“我们猜到了她的身份。我送了信，还给她找了个地方藏起来。”
塞尔蒙：“我告诉她，在我心中这座城市最坏的维多利亚人，第一名要数那个颁布法令的小胡子贵族。”
塞尔蒙：“什么针对塔拉酒鬼的酒税啦，源石制品税啦，把没工作的塔拉人集中起来安置的法令啦，都是他在电视上说的。”
塞尔蒙：“然后还有驻扎在矮街的军官，我眼睁睁看着他打死好几个人，只要多瞪他一眼，就会被他抓走。”
塞尔蒙：“他们鬼魂部队要找袭击目标，必须把这些人算上。”
塞尔蒙：“可她回答我，不对，深池的目标不是替塔拉人报复维多利亚人。”
塞尔蒙：“我哥就告诉她，哪个贵族有最大的房子，哪个贵族的宴会最气派，哪个贵族的一间储物室就能武装一支部队，养活一个地块的农民。”
塞尔蒙：“她说，那就更不对了，深池也不是要抢劫维多利亚人来救济塔拉人。”
塞尔蒙：“她还说，只是杀死一些人，然后自己坐上他们的位置，不会让塔拉人的境况变得更好，只会把我们变成他们。”
塞尔蒙：“就像学习维多利亚的礼仪，模仿维多利亚人的口音，这样的塔拉人，也可以当上维多利亚的贵族......”
苇草：“......那，深池想要什么，她告诉你们了吗？”
塞尔蒙：“哈，没有。但后来我哥想明白了，所以我们决定加入深池，按照他们留下的讯息去找他们。”
塞尔蒙：“我们离开了移动城市，前往邻近的聚落。”
塞尔蒙：“就在那条公路上，我突然想起来深池是怎么清理目击者的。”
塞尔蒙：“我很害怕，怕到不得不逃跑了。”
塞尔蒙：“我也不是恨每一个维多利亚人啊，我不恨的那些人，我还没准备好让他们流血啊。”
苇草：“但......那是不得不做的事。”
苇草：“我，不喜欢这么说。可是，深池是一支军队，军队面前只有战争。”
塞尔蒙：“我知道，我当然知道。”
塞尔蒙：“理智上，我知道他们是正确的。”
塞尔蒙：“错在我做不到。”
塞尔蒙：“......为什么哥能做到的事我做不到？为什么他能那么坚定，我却要逃跑？”
塞尔蒙：“为什么他能忍受死亡，忍受死后仍在燃烧，我却连看着他变成这副模样都不能忍受？”
苇草：“......”

为什么她能从灰烬里站起来，我却只能躲在影子里哭泣？
拉芙希妮，你想要的是什么？

苇草：“......“我为你写下，我生命所知的爱与梦”......”
苇草：““可在那燃烧的狂喜里，爱与梦都无处容身”......”
塞尔蒙：“啊？”
塞尔蒙：“你......不会在念诗吧？”
塞尔蒙：“真的？对我念诗？想显得自己有教养？”
苇草：“抱歉......我，不知道该怎么说。”
苇草：“鼓励别人、安慰别人的话，我可以讲很多......但那都不是我的。”
塞尔蒙：“哈......别念下去了......”
塞尔蒙：“......”

塞尔蒙将脸埋在了双手之间。
她的悲痛与那些不再言语的深池士兵一样，笼罩在深绿色的轮廓下。
“我梦见......”他们低声说。

塞尔蒙：“好几年前，我们还在维多利亚人的庄园里干活儿的时候。”
塞尔蒙：“有一天，我哥劝我扔掉手里的事情，跟他一起溜出去玩。”
塞尔蒙：“......我们走了好长时间，走到了农用地块的边缘，望着下面的荒野。”
塞尔蒙：“看不到尽头的土地，土地上开满野花。我哥说，那就是塔拉。”
塞尔蒙：“他说了很多又蠢又自大的话，很大声地对着风唱歌。”
塞尔蒙：“他说维多利亚人夺走了我们的语言，所以我们有很多话想说却说不出，只能把爱和悲伤都藏在古老的民谣里。”
塞尔蒙：“他还说我们做了一件了不起的事，我们今天不给维多利亚人干活，这就是反抗了维多利亚人。”
塞尔蒙：“当时他可能真的很自豪，真的梦想着成为传说故事里的英雄......哈。”
塞尔蒙：“我也一样。”
塞尔蒙：“......你留给他的火焰，很漂亮。就像那天我们看到的花。”
苇草：“可它不是真的花，只是......”

“从我们的生到死，不过是眨眼一瞬。”

苇草：“......甚至，你都没办法握住它。”
塞尔蒙：“没事，我不在乎。”
塞尔蒙：“我也从来不信他能像自己吹嘘的一样，像我们的梦想一样，死得像个英雄。”
塞尔蒙：“但是，苇草......我想要听句实话，你自己的实话。”
塞尔蒙：“他到死还在追求的东西，那个......深池许诺的未来，是假的吗？”
苇草：“......”

黑夜下，一簇火焰从枪尖燃起。
在火光的映照中，苇草看见，泪水终于流过她的脸庞。



《祝福的歌谣 行动前》

风笛：“苇草，你那边固定了吗？”
苇草：“嗯，没问题。”
风笛：“咻——好了，这是最后一顶帐篷啦。”
塔拉流民：“哎呀，你们俩的力气可真大。”
塔拉流民：“对了，你们是不是要走了？”
风笛：“是呀，我和陈陈要调查的就是那些被法术控制的“鬼魂士兵”，这边的事情结束之后，我们还有其他的任务。”
风笛：“而且这里已经是特伦特郡辖区的边界，应该不会再有驻军找你们麻烦啦。”
风笛：“......唉，要是我们把秩序维持得更好一些，这么多混乱和冤枉的事情，就都不会发生了。”
塔拉流民：“啊，你在说什么呢？要不是因为你们，我们都不知道能不能活到现在呢。”
塔拉流民：“如果这是在我家，今晚我就要请你们喝接骨木酒，给你们送行。”
塔拉流民：“不过我们现在手里的物资，大半还都是你们从......从那个“罗德岛”带过来的，哈哈。”
塔拉流民：“我们给那个罗德岛寄信，你们能收到不？到时候大家找到地方落脚了，跟你们说一声，你们要是再路过这附近，可以来做客。”
风笛：“欸，应该可以吧？要是维多利亚的纷争结束，然后陈陈也见到了那个人......”
风笛：“......你呢，苇草？接下来你要去哪里？”
苇草：“我......应该会确认所有人都安顿好了，再去做自己的事。”
苇草：“就算离开了石高原野，摆脱了罪名，没有了熄火钟的管制......塔拉人也依然生活在一片泥泞的土地上，他们还是会寸步难行。”
苇草：“我觉得，我应该再帮他们想想办法。”
苇草：“塔拉和维多利亚的语言，我都会说，之后如果进入城市，遇到各种不同的人，我都可以交涉......会比其他人方便一些。”
风笛：“啊，对了，今天你去找罗德岛的安全屋时，有没有什么人跟踪你？”
苇草：“......应该没有。”
苇草：“没关系，我记得你的提醒。如果那些士兵是冲我来的......我不怕。”
苇草：“还有......谢谢你的好心。”
维恩：“你说，到时候苇草肯不肯把帐篷卖一顶给我？”
维恩：“那可是城里工厂做出来的帆布，暴雨浇上半个月也不会漏水，正适合拿来改造我的小拖车。”
莫兰：“她心地很善良，你也不会昧着良心出价。我猜，你们的交易应该是能谈成的。”
维恩：“哈，我开玩笑的，我哪里有钱买这么好的东西。”
维恩：“不过谁能想到呢，前几天我们还为怎么活命发愁，现在却能睡进工厂做出来的结实帐篷，夜里也能生火了......”
莫兰：“嗯，她们很有本事。”
维恩：“也懂矿石病的事。”
维恩：“（口哨声）”
莫兰：“......”
维恩：“（不连贯的口哨旋律）”
莫兰：“笼罩溪谷的雾霭啊......♪”
维恩：“......将她远行的身影遮蔽......♪”
维恩：“还是很好听。”
莫兰：“......那些追过我的人里，现在应该只有你还记得我了。”
维恩：“别这么说......大家肯定都记得。”
维恩：“矿石病又不是你的错。”
维恩：“（有点跑调的口哨音）”
维恩：“唉。”
维恩：“那小子，塞尔蒙她哥，死了。说不定我们当时帮过的那一队深池都死了。”
维恩：“我们白忙活了。”
维恩：“还好......至少你还活着，失踪了那么久之后，你还活着。”
维恩：“我看到苇草给你塞药了，矿石病是不是其实能治好？”
莫兰：“不，她们都说是治不好的。”
莫兰：“但是，请不要埋怨那些深池的士兵。我帮他们躲进工厂的运输车，伤口渗入了源石粗矿的碎屑......这也不是他们的错。”
维恩：“没有，我哪有埋怨呀，我只是觉得心里难受。”
维恩：“你们都相信深池，可我不敢信。深池是比我们厉害，还有武器，但我们都亲眼看到了，最后那队人被打得有多惨。”
维恩：“深池会对塔拉人好，帮塔拉人出口气，可之后呢？我想不出来......我就只记得那天车厢上的血。”
维恩：“塞尔蒙到现在还是想去找深池，去跟维多利亚人打仗，我都劝不住她。”
维恩：“你说，那天她跟苇草聊了那么久，苇草难道没给她讲清楚道理吗？”
莫兰：“可是我觉得，塞尔蒙那么做，不坏。她那样的人，能为其他塔拉人做很多事。”
莫兰：“你还记得吗？我感染之后不久，整个感染者街区的人一起被驱赶出了小镇。”
莫兰：“后来，被驱赶出来的镇民里更健壮有力的那些，抢走了大家身上所有的物资，留下了羸弱的老人与孩子，还有我这样在虚弱期的病人。”
维恩：“......你该早点说。说出来至少心里没那么难过。”
莫兰：“但其实，我都快记不清了。我都想不起来，为什么没人反抗，也没人保护其他人。”
莫兰：“以前我一直想，生活就是这样子，手里捧着的无论是什么，只要肚子饿了，闭上眼睛就咽下去了。”
莫兰：“莉莎死在矿井底下，柯萝达也死在矿井底下，你们家难道有人抱怨过矿场的工作吗？”
维恩：“呃......我说不好，也许是不能抱怨谁，但至少大姐和二姐死的时候，我自己挺难过的。”
维恩：“我想找人说说这些，但是又黑又闷的矿井底下，没人听我说。我跑出来兜售些杂货，结果每家人都有自己的难处，也没人听我说。”
维恩：“好吧，现在说也不迟。”
莫兰：“是啊，现在也不迟。”
莫兰：“我们捡的这些木柴，应该够烧一晚上了。”
维恩：“（口哨声）......那就走吧，太阳落山了，等会儿你该看不清路了。”
塔拉流民：“哎，锅子咕嘟咕嘟冒泡啦，现在我能吃一口吗？”
塞尔蒙：“别心急，你这傻子！难道你家里从来没让你烧过饭吗？”
塞尔蒙：“去帐篷里等着，等会儿肉煮好了我端过去。”
陈：“她看起来心情好了不少。”
苇草：“嗯......但她一定还是很伤心。”
陈：“至少，让她死了去深池的心，是件好事。”
苇草：“......你一直知道？”
陈：“我相信有你在的话，他们不会踏错路。”
陈：“......虽然你很难一直陪着这些人走，德拉克。”
苇草：“......”
陈：“我不会认错。”
塔拉流民：“别瞎说，费加尔，去年的戏里，你演的是盖尔王的战士。你演他重伤倒下三次又爬起来三次，结果把自己的胳膊和腿都摔青啦。”
塔拉流民：“那我今年就演他刀枪不入好啦。年年都演盖尔王战败，演加斯特里尔死在王城脚下，除了戏服上能缀点花，就再没新鲜的东西啦。”
塔拉流民：“嘿，塞尔蒙，过来，坐过来。我看今年你可以扮演盖尔王手下第一大将军。虽然年纪小了点，但论气势，还真没人能盖过你。”
塞尔蒙：“哈？”
塔拉流民：“你就是馋她端来的锅子，才对她胡说。你看她自己都不愿意。”
塞尔蒙：“不是，你们在说什么啊？我不认识这人。”
塔拉流民：“欸，你家那边到了夏天，不演那几出固定的剧目吗？我们在商量怎么分角色呢。”
塞尔蒙：“唔......演到最后，一个自称河神的家伙会站起来往观众身上洒水，那个活动？”
塞尔蒙：“......见过，没兴趣参加，除非让我演河神。”
塔拉流民：“那是河神在为死掉的战士哀悼呀。那段台词可比其他角色的都难记。”
塞尔蒙：“啊。”
塔拉流民：“但也说不定我们还没建好房子，今年夏天就过去了。那你就能准备到明年。”
塞尔蒙：“......是啊，说不定呢。”
塔拉流民：“看你这表情，你还想去找深池？”
塞尔蒙：“当然。你以为我跟你们一样，说放弃就放弃了？”
塞尔蒙：“这是那天我跟苇草聊过之后得出的结论。”
塞尔蒙：“我还是相信，深池的梦想是可以实现的，也必须要有人去实现。”
苇草：“......你想从我这里打听什么？”
陈：“我没什么可过问。你做的事，我看在眼里。”
陈：“我信我亲眼所见得出的判断，也信罗德岛的判断。”
陈：“但现在大多数维多利亚人眼里，活着的德拉克，只有一条。”
陈：“......深池的红龙，塔拉的君主后裔。那一条红龙就足够让公爵们各怀鬼胎，贵族们人心惶惶。”
陈：“你一定为难。”
苇草：“那......她知道我的身份吗？”
陈：“风笛？”
陈：“她其实很聪明，心也很细。但很多事，尤其是和她认同的朋友有关的事情，她不愿意往坏处想。”
苇草：“......”
陈：“这样同行下去的话，她迟早得面对，你也是。”
苇草：“......你要劝我尽早离开吗？”
陈：“做过的事情就是做过。需要你担负的责任，你逃不掉。”
陈：“但我觉得，对一些人而言，你是不是德拉克没那么重要。”
粗哑的歌声：“细小的溪流梳过茵茵原野♪”
粗哑的歌声：“我们为缺席的人举杯♪”
陈：“歌声。”
苇草：“......应该是费加尔在唱歌。”
苇草：“......”
陈：“塔拉语？”
苇草：“嗯，听起来，是一首关于酒和夏日原野的歌。我没听过......但很好听。”

拍打着翅膀醒来吧，水畔的羽兽♪
把我们聚会的消息随着水波带走♪

苇草：“......他们很开心。”
陈：“听得出。”
苇草：“可他们只是有了帐篷和火而已。”
陈：“那他们有房舍和田地的时候，应该会更开心。”
陈：“我们进去吧。”
风笛：“陈陈，你们终于回来啦！快来看奥兰先生的表演，他能吹响草秆欸。”
塔拉流民：“（尖锐的哨笛音）”
塔拉流民：“哈哈，可能音不太准，我爹擅长这个，我只是简单地跟他学了学。”
风笛：“哼——哼哼——”
风笛：“啊，你们不介意我跟着唱吧？”
塔拉流民：“唱呀，这是咱们的祝酒歌，我只介意酒瓶里没有酒，哈哈。”
风笛：“那，歌词是什么？我用维多利亚语唱行不行？”
塔拉流民：“唔......要不还是换个人来，你先听着好啦。”
塔拉流民：“维恩，你来唱。”
维恩：“唉......”

“这土地总是结出眼泪，我们却饮下往昔的露与火。”

塞尔蒙：“曲折小径开满玫瑰与风铃草♪”
塔拉流民：“你跑调啦！唱得可真够呛！”
塞尔蒙：“闭嘴！你自己也没好到哪儿去！”
塔拉流民：“（刺耳的哨笛声）”
维恩：“呃......求你，别弄出噪音了，哪有你这样跟人吵架的呀......”
维恩：“哎，也别再拿石头扔来扔去了！要是真没躲过怎么办！”
风笛：“哇，好香的面包......”
年幼的流民：“可以分你一半哦！”
风笛：“多谢啦！来，陈陈，你咬一口这个面包，就一口。”
风笛：“是不是很香？我在想，他们是拿什么草做的香料呀......”
陈：“嗯......吃不出。”
风笛：“欸，回炎国这么久，你的口味是更挑剔了，还是变迟钝了？”
陈：“你觉得呢？其实龙门人夏天喝茶要用二十四种药材熬。”
风笛：“真的？......你又在开玩笑啦？”
陈：“没有。”
陈：“......你觉得高兴吗，苇草？”
苇草：“......”
陈：“他们的生活原本可以是这样的，当然，比这更好一些。”
陈：“你把生活还给了他们。”
塔拉流民：“苇草，你是会讲塔拉语的，别找借口，唱呀。”
苇草：“......欸？”
塔拉流民：“（俏皮的哨笛声）唱呀。”
苇草：“......”

远行的漫游者，从这里去向何处♪

特别行动队士兵：“载具在泥泞地带会留下明显的车辙，我们要绕路吗？”
菲舍尔：“不必了，直接向目标地点前进吧。”
塔拉流民：“好呀，还有你呢，莫兰。”
莫兰：“......”
风笛：“莫兰小姐，干嘛坐在那么远的地方呀？苇草都讲了那么多次没关系了！”
维恩：“是啊，“卡迈河谷的吟游诗人”......唱吧。”
莫兰：“......”
莫兰：“笼罩溪谷的雾霭啊......将她远行的身影遮蔽......♪”
塔拉流民：“哎呀，我是不是在好些年前听过这个歌声？”
维恩：“你肯定听过。”
塔拉流民：“对啦，我记得那时候我牵着我妹妹，她还没病到走不动路呢。我们在石桥上站着，听了好一会儿。”
塔拉流民：“唉，卡迈河流得那么远，别处应该也有一样的桥吧？”

吹过荒凉灰岩的风啊♪

菲舍尔：“先控制平民，但不要让任何人受伤。”
菲舍尔：“我们的调查对象有相当优秀的军事素养，尽量避免正面交战。”

为我捎一朵花给她♪

塔拉流民：“塞尔蒙，你看，我这个招架姿势怎么样？跟你学的。”
塞尔蒙：“不怎么样。你以后也就赶赶羽兽，学这个干什么？”

直到笑声都被夏日晒过♪

菲舍尔：“不要和任何人沟通，一句话也不要说。”
菲舍尔：“后续的事情交给我。”

只有刺骨的苦涩留在酒瓶中♪

陈：“别忘了，我们要在天亮前离开。”

我们为缺席的人举杯♪

菲舍尔：“架好弩箭，准备烟雾弹。”

饮下的是同一捧泪水♪

维恩：“唉......我得出去缓口气。”
维恩：“嗯？这个时间，起雾了......？”
维恩：“......”
菲舍尔：“晚上好，先生。”



《祝福的歌谣 行动后》

塔拉流民：“不行，快跑！这边也有人！”
塔拉流民：“该死，他们是不是把这片空地都围起来了？”
维恩：“呃......”
特别行动队士兵：“别动。”
维恩：“好，好，我、我不动......您的刀，有点太近了......您不会失手吧？”
维恩：“......”
维恩：“救、救命啊苇草，我们怎么办？！”
苇草：“......面对这么多人，很难强行突破。”
塔拉流民：“呼......啊......棍子被砍断了？”
风笛：“嗯，这些人的身手也挺不赖的......”
风笛：“......我想不明白，能追到这里，他们是什么来历？”
风笛：“——等等，我见过那个人。”
风笛：“就在几天前，我们遇到那一队“鬼魂士兵”的时候。”
特别行动队队长：“......”
风笛：“这么说，你们不是特伦特郡的驻军，不该越权来逮捕这些流民的。”
风笛：“你们这样不守规矩的话，我们也只好动真格了。”
特别行动队队长：““不守规矩”这个词，对你也一样适用。既然你的破城矛已经卸掉弹药，你就应该远离战场，士兵。”
风笛：“可是，这里本来就不该是战场呀？篝火都还没有熄灭呢......”
苇草：“——小心！”

黑色的匕首无声地滑出，尖刃没有反射出寒光，而是划出一道烟雾。
匕首仅仅威胁性地指向风笛的喉咙，而握着它的人从始至终，视线都停留在苇草身上。
苇草从对方那双锐利的眼睛里清晰地读出，这一切都是冲着自己而来。

菲舍尔：“你的长枪上，不该燃烧着火焰吗？”
苇草：“......”
菲舍尔：“比起徒劳地抵抗，我更希望你能够明智地选择放下武器，听我说明来意。”
菲舍尔：“我对塔拉人没有敌意，更不打算伤害平民以示报复。在保护大众免于祸端的立场上，我与你们应该是站在一起的。”
菲舍尔：“这是政府文件。”
风笛：“欸，市议会的调查令？”
风笛：“......”

前维多利亚士兵放下了手中的武器。

菲舍尔：“依照特伦特郡市议会的决定，我将对一桩纵火案里被人遗漏的疑点进行调查。”
苇草：“......我，没有别的选择，对吗？”
年幼的塔拉流民：“呜，呜呜......”
看守士兵：“——干什么？安静点。”
年幼的塔拉流民：“......（抽泣）”
维恩：“......”
维恩：“（唉，真难受。）”
维恩：“（我过去一直想，要死的话，至少该先写好遗书......）”
塔拉流民：“（要我说，你早该写了。）”
维恩：“（刚逃出来的时候是写了一封，这两天高兴过头了，撕掉了。我真后悔。）”
塞尔蒙：“（闭嘴，维恩。我们还没完蛋呢。）”
维恩：“（人都被绑起来了，能拿来打架的东西也被收走了，我们除了等死还能做什么？）”
维恩：“（唉......审讯，审讯这个词多吓人啊。被审讯的塔拉人，我们听说过的，有几个活着回来过？）”
维恩：“（苇草那么心善的人，也不知道他们要从她那里问出什么。）”
维恩：“（我们这些人，互相都是知根知底的，可是苇草她从哪里来，以前干了什么事，我们没人知道。）”
塞尔蒙：“（怎么，你敢怀疑她？）”
维恩：“（不不不，我哪有这个意思呀......我只是......）”
维恩：“（唉，塞尔蒙，你总不能不许人怕死吧。）”
维恩：“（从这里还能看到篝火的光呢，我们有多少天没见过夜里的火光了？）”
维恩：“（我真的以为自己逃出来了。）”
塔拉流民：“（你还找我商量，借点什么东西做本钱。我是不是答应做一批熏羽兽肉给你拿去卖？）”
塞尔蒙：“（别说了。我们要想办法去看看情况。）”
维恩：“（啊，怎么看？再说，看了又有什么用？）”
塞尔蒙：“（......我就是不甘心。）”
塞尔蒙：“（我就是不喜欢听你只能一个劲儿地叹气。我蹲在塔拉人街区的路口，或者穿过村子的打谷场的时候......到处都是叹气声。我听腻了。）”
塞尔蒙：“（行了，别废话，别问我怎么办，你明明每次都能自己想出办法。）”
塞尔蒙：“（我去吸引那几个看守的注意力，你该做什么，自己想去。）”
菲舍尔：“你可以放松一点，“苇草”，我们只是普通地聊聊天。”
菲舍尔：“有一堆温暖的篝火，还能听到夜间羽兽的鸣叫，我想这样的环境比真正的审讯室要惬意许多。”
苇草：“......”
菲舍尔：“沉默？你也可以选择沉默，我不会为难你。”
菲舍尔：“或许之前邻近地区驻军有失尊重的行事方式让你产生了戒心，我替他们向你道歉。”
苇草：“......你是想调查深池的事情吗？这里所有人都与深池无关......”
菲舍尔：“不用解释，这些情况我当然已经掌握。”
菲舍尔：“一个小地方的驻军确实会因为一场袭击而对十几个塔拉人过分计较，随意加以“深池反叛军”的罪名。”
菲舍尔：“在这厚厚的卷宗里，他们犯的错误不值一提。当然，你与其他人的情况稍有不同......”
菲舍尔：“......但我也能想办法帮助你摆脱这些麻烦。”
菲舍尔：“毕竟，这一路逃亡，应该很不容易。”
苇草：“......如果没有那些严苛的律令，他们从一开始，就不需要逃跑。”
菲舍尔：“不，既然是我们二人之间的闲聊，我希望你说说你自己的事。说说你从更早以前就开始的逃亡。”
苇草：“......我不明白你在说什么。”
菲舍尔：“一个普通人，没有任何档案记录，医疗体检、进出移动城市、缴纳税金，什么都没有。”
苇草：“......塔拉人常常被驱赶，维多利亚的记录里看不到我们，不奇怪。”
菲舍尔：“那么，去年秋天小丘郡动乱的时候，你在那里吗？”
菲舍尔：“去年五月半岛郡遭受袭击的时候，你在那里吗？”
菲舍尔：“我问的只是你。”
苇草：“......”
菲舍尔：“女士，如果一个人自己都说不出自己本来的名字，说不出自己从哪里来，是什么人的话......”
菲舍尔：“是不是，就像“影子”一样？”
风笛：“陈陈，你是不是大概猜到这些人的身份了？”
陈：“嗯。方才与我们交手的并非普通士兵，就地审讯也是很特殊的做法。”
陈：“再加上，那个带头的人知道很多，才会对我们......对我如此客气。”
风笛：“对欸。我刚刚还在想，他们可以让我们站在这里等着，只是让人看守，但那些塔拉人就要把双手绑起来，好不公平......”
风笛：“可他是怎么认出来你的呀？”
陈：“......我没想到情报部门的人会出动。”
风笛：“情报部门？情报部门为什么会找上苇草？”
陈：“她应该身份特殊。”
陈：“所以她之前执意独自行动，不想牵连谁。”
风笛：“啊，我有种不好的感觉......他们真的会好好跟一个塔拉人沟通吗？他们会不会打她，或者威胁她说违心的话？”
陈：“轻声些。”
陈：“......嗯，我还记得你那份关于小丘郡的报告书是怎么写的。”
风笛：“是呀，虽然那个人有市议会的调查令，也说了会和平沟通，对塔拉人没有敌意什么的，但......”
风笛：“......不对，我还是应该相信，他是议会决定的执行者，不会乱来。”
陈：“但审讯的压力，一般人扛不过去。”
陈：“......你记不记得上学的时候，我们俩搭档，是怎么行动的？”
风笛：“啊，你这个手势......”
风笛：“我记得。那次抢夺高危源石制品的时候，我们用过这套手势交流。”
陈：“记得就好。”
陈：“苇草她无论是什么特殊身份，只要落在他人手里作为棋子，恐怕都会给现下的局势带来不小的风波。”
风笛：“嗯，她自己也一定会很难过......毕竟她看起来，好像一直想要甩掉自己身上的什么东西。”
风笛：“我明白你的意思了，陈陈。我们帮她回罗德岛。”
阿赫茉妮：“哎呀......真是清晰的车辙。”
“校官”：“看来你的对手又在邀请你。”
阿赫茉妮：“别这么揶揄我。”
阿赫茉妮：“可惜，这一次，我恐怕还担不起“邀请”这个词，他甚至不会在乎他的客人要跳一支怎样的舞。”
阿赫茉妮：“我们露面这件事，本身就足以说明我们的立场了。”
阿赫茉妮：“深池去救可怜的拉芙希妮，会暴露她的身份......也会最终证明我站在哪一边。”
阿赫茉妮：“而他也知道，为了不让另一条塔拉的德拉克落入他背后那位公爵手中，降低领袖她德拉克这一身份的影响力......我不得不去。”
“校官”：“无妨，我会把他的野心清扫干净。”
菲舍尔：“......羽兽的叫声停止了。你知道这意味着什么吗？”
苇草：“......（摇头）”
菲舍尔：“没关系，先来说说你近期留下的案件记录吧。”
菲舍尔：“你没有对他人造成过严重伤害。就连那起发生在驻军处的火灾，也只有一些储备物资被烧毁，没有任何人员伤亡。”
菲舍尔：“一般塔拉人对维多利亚驻军的仇恨犯罪不会如此。相比之下，你的做法很温和。”
菲舍尔：“甚至有目击者指出你尝试击退深池士兵。”
菲舍尔：“这些，你承认吗？”
苇草：“我只承认，我的确不想伤害他人。”
菲舍尔：“好，我可以相信，你是有相当良知的人。”
菲舍尔：“那么，关于那些变得安静的羽兽......”
菲舍尔：“......是你深池的朋友们来救你了。”
苇草：“......”
苇草：“不......不。”
苇草：“我不能回去......”
菲舍尔：“回去？哦，你是说，回到作为影子的生活？”
菲舍尔：“回到那种被燃烧的尸体包围、将死者的灰烬洒满城市街道的生活？”
菲舍尔：“对于一个有良知的人而言，那样的生活想必十分痛苦。”
菲舍尔：“现在你恰好有机会，可以做出属于你自己的选择。”
菲舍尔：“接受我们的庇护，你过去犯下的罪行不会被追究。”
苇草：“......”

要逃出去。从所有人的视线里逃出去。
可是逃到哪里才算逃出去？

陈：“就现在！”
风笛：“好！”
风笛：“不好意思，但是你们得再试试我破城矛的力量了！”
陈：“——”

挥动破城矛的风笛没有看向帐篷的方向，但站在她身后的陈在那一瞬间睁大了眼睛。
遮蔽审讯者的帐篷悄无声息地化为灰烬。
一道火焰在黑夜中迸发，又立刻无影无踪。



《无人知晓 行动后》

看守士兵：“我知道你在想什么，但你的大呼小叫可不会分散我们的注意力。”
塞尔蒙：“真的？那边似乎有打起来的响动，你们不用去支援？”
看守士兵：“安静。”
塞尔蒙：“哈，别对我大喊大叫的，维多利亚人！”
塞尔蒙：“咕——！”
看守士兵：“安静，不然小心自己的头骨碎开。”
塞尔蒙：“你们......维多利亚人，凭什么？”
看守士兵：“不要太把自己当回事，塔拉人。我对你们没有什么偏见或者仇恨，最多觉得你们可悲。”
看守士兵：“你们不过是一支被利用的政治势力，公爵的一枚棋子。”
看守士兵：“出于礼貌，我们对你们已经很友善，但要知道，一帮流民死在这里，不会给我们带来任何损失。”
看守士兵：“......来命令了吗？”
看守士兵：“如果需要支援，我们就按照队长的安排，先处理这里的人。”
特别行动队士兵：“目标往一队方向逃脱，一二队保持追击，其余人后撤。”
特别行动队士兵：“给她们会合的机会，一并逮捕。”
风笛：“苇草，你是怎么摆脱那个调查官的？我跟陈陈正要去救你！”
苇草：“......”
风笛：“哎，别发呆呀。”
风笛：“这边人少，我们抓紧机会突围！”
苇草：“......其他人......还在树林那边吗？”
风笛：“应该是。我们先想办法冲出去，然后去救他们！”
陈：“——有弩手？”
特别行动队士兵：“你们真以为能逃脱？”
陈：“这些弩手之前没有出手过。”
陈：“他们还有埋伏，数量未知。”
陈：“我们能被这么多精锐战力迎接，真挺有排面。”
风笛：“可是不管有多少人，现在也只能一个一个打过去了。”
苇草：“不......等等，风笛。”
苇草：“除我们之外，他们还要面对其他对手......”
风笛：“欸，你说得对。他们在调度队伍。”
陈：“......执行很快，应该是事先确定的作战计划。眼前可能是有意留给我们的缺口。”
风笛：“可是，这荒野上难道还有人会来吗......”
特别行动队士兵：“敌对武装部队出现！”
特别行动队士兵：“投弹准备，警惕诱饵小队。”
风笛：“......”

从黑夜中现身的部队，与小丘郡街道上浮现的鬼魂如出一辙。
风笛握紧了手中的破城矛。

风笛：“......深池。”
特别行动队士兵：“已经确认敌方指挥官身份，和您的设想一样。”
菲舍尔：“赤铁近卫队队长......他以深池的身份来搭救那条德拉克了？”
菲舍尔：“......和我的猜测一样。”
菲舍尔：“事情可能变成两位大公爵明面上的冲突，而那位铁公爵为自己寻找的战场应该是特伦特郡城内，他们不会在这种时刻太过冒进。”
菲舍尔：“继续等待时机吧。”
深池士兵：“发现目标，优先抓捕......”
深池士兵：“呃......！”
风笛：“让开。”
深池士兵：“你的武器......你是维多利亚军人？她身边居然有维多利亚军人？”
风笛：“啊，很奇怪吗？这里到处都是维多利亚的军人呀。”
深池士兵：“先将三人分开！不要跟目标外的人过多纠缠！”
深池士兵：“——目标已经在我们的控制之下，三队带目标回撤！”
风笛：“目标......你们说的是，苇草？”
苇草：“唔......！”
阿赫茉妮：“好久不见，拉芙希妮......我们算是老朋友吗？”
阿赫茉妮：“别太紧张，也别激动，你应该不喜欢用暴力的方式来问候久别重逢的朋友，对吧？”
苇草：“......”
阿赫茉妮：“真可惜，你本来是可以离开的。”
阿赫茉妮：“要知道，领袖已经默许了你的逃避。”
苇草：“......你想带我走？”
苇草：“但我不可能回去，那里也不会再有我的位置。”
苇草：“不，那里......从来就没有我的位置。”
阿赫茉妮：“当然，你不喜欢自己影子的身份，你不相信那群由自己说出的谎言召集起来的人。”
阿赫茉妮：“但不是深池的话，你还能去哪里？作为一条德拉克，你要去哪里安身呢？”
苇草：“我......”
阿赫茉妮：“拉芙希妮，可怜的拉芙希妮......我其实是真心同情你的。”
阿赫茉妮：“毕竟，只有在谈到那些虚构的诗歌、华而不实的文字时，你才会对我多说几句话，就像真的老朋友一样。”
阿赫茉妮：“如果你有自己的生活，你想要像诗人一样走遍古老的原野，或者只是困在狭小的旧屋里，成天读书，以抄写为生......那都是很好的梦。”
阿赫茉妮：“这样看来，那艘舰船上的生活，应该是很让人满意的呀。你为什么不乖乖地躲好呢？”
苇草：“......领袖她知道，对吗？”
苇草：“在小丘郡，那些野心家的阴谋，害死了许多无辜的平民。她......是不是早就知道？”
阿赫茉妮：“你自己就是最了解她的人，为什么还要找我确认呢？”
阿赫茉妮：“他们如果没有死在小丘郡的混战之中，领袖原本也会亲自动手。”
阿赫茉妮：“真可惜。就像“雄辩家”他们，如果在小丘郡乖乖执行命令，不做什么小动作，原本还可以在领袖身边多活几日。”
阿赫茉妮：“蔓德拉如果在伦蒂尼姆办好领袖交代的事，把“间谍”带回来，原本不必凄惨地死在下水道旁。”
阿赫茉妮：“......而你如果就那样逃离你的命运，躲藏起来，原本我也不会想把你带回深池呀。”
苇草：“......”

我必须逃走。
可是我要去哪里？

阿赫茉妮：“你该庆幸，先找到你的是我，我愿意给你时间。”
阿赫茉妮：“如果现在站在你面前的是“校官”，在你犹豫的那一刻他就会杀了你。”
苇草：“不......他们只想让我当影子，我不会再过那种生活......”

在灰烬中挥动长枪，一定比刺穿血肉的身躯要容易得多。

风笛：“嘿——！这一下应该足够让你们起不来了！”
风笛：“苇草，你怎么样——”
苇草：“......别看。”

每一次施术时，苇草都会闭上眼睛。
但风笛不会。风笛看见了枪尖燃起的那簇火焰。
对了，自己不是在小丘郡见过她吗？那个深池的术师站在广场的雕像下，冷漠地注视着被火焰焚烧的街道，注视着无数人的生死。
自己只是相信Outcast，相信罗德岛......所以不愿意相信自己那一瞥的印象。

风笛：“你是......”
陈：“风笛，你那边怎么样？能把深池的人和情报部门的打手引到一起吗？”
风笛：“哎，不许你去抓苇草！给我让开！”
风笛：“......”

在招架与攻击之间的片刻喘息里，她下意识地再次回头。
一阵雾气漫过她的视野，横亘在她和苇草之间。

菲舍尔：“所有人，利用好烟雾掩护，切入战场。”
深池士兵：“是源石技艺，警惕起来，缩紧阵型！”
苇草：“......”

她要逃出去。烟雾给了她机会，她熟知让局势变为混战的策略。她只需要挥动长枪，驱使火焰。
可那之后呢？
她是深池的“领袖”。
她代表深池的火焰，焚烧过无数土地，取走过许多性命。
她用自己的声音说出虚幻的承诺，在演讲中一次次地宣称自己会带来属于塔拉人的时代。

特别行动队士兵：“一队直接突击，不要害怕伤害目标人物！”
特别行动队士兵：“德拉克的生理耐受性很优秀，几道伤口杀不死她！”

她是一条德拉克。
她的父母为这血统死在节日的大雪夜，她和姐姐辗转流浪过数座城市，怀着重现旧日王朝野心的政治家编排她们的成长。
她的火焰与生俱来，至今仍然让她的五脏六腑灼痛。
她逃到哪里，才能从那样的命运里逃出去？
她曾经在罗德岛的病床上醒来，倚着床栏读书。那些文字里有维多利亚精致的和平，塔拉悠扬的牧歌。
但是，受伤的同伴就从她的窗外走过。
就算闭上眼睛，她也能看见那座城市的废墟。她被救了出来，而许多人死在那里。

看守士兵：“动手吧，队长下令了。”
看守士兵：“处理掉这些，再去处理深池的家伙。”
看守士兵：“别担心，塔拉人。刀很快的。”
塞尔蒙：“——”
维恩：“呼......好险......”
塞尔蒙：“哈，维恩！我就知道！”
看守士兵：“——哪里来的？”
维恩：“呃......！”
维恩：“......来，来帮帮我啊！救命！”
塞尔蒙：“起来！能站起来的都起来！”
塞尔蒙：“不就是捆住手嘛，我们人多！三个士兵而已，还有个受伤了的，咱们打得过！”
激动的塔拉流民：“好，好！我们上！”
愤怒的塔拉流民：“跟那天一样！咱们能撂倒那些来村子里巡逻的维多利亚兵，就能撂倒他们几个！”
塞尔蒙：“喂，维恩，你怎么挣脱的？”
维恩：“我......我蹲在那边看苇草的情况，没人发现，我就悄悄用石头把绳子磨断了......”
维恩：“......唉，想想就后怕，要是我回来得晚了一点，该怎么办呀！”
塞尔蒙：“那就别想。帮我把绳子松开，然后去帮其他人，快点。”
塞尔蒙：“我要好好教训一下这个傲慢的维多利亚佬。”
塞尔蒙：“说我们只是被利用？可悲？”
塞尔蒙：“我只知道，我身上的伤，我擦干过的血和泪，没有比这更实在的东西了。”
塞尔蒙：“你又——凭什么对塔拉人指手画脚？”
莫兰：“——应该是放倒了吧？抱歉，我看得不太清楚。”
塞尔蒙：“哈，你力气还挺大！”
塞尔蒙：“还有谁被捆着的？我拿这个维多利亚人的刀帮你割开。”
塞尔蒙：“快点，刚刚他把消息传出去了。”
塞尔蒙：“费加尔，你去听着那边有没有士兵追过来。维恩，来帮忙扶一把受伤的人。”
塞尔蒙：“走，能走的先走！”

逃难的塔拉人跌跌撞撞地摸索着，跑向树林的更深处。
他们逃离了家乡，逃离了那片泥泞的土地，却没有人知道要跑得多快，才能将战火与死亡甩在身后。
逃出这片黑夜，是不是就能重新建起安宁的家园？

塔拉流民：“哎，维恩，你是会写字的，到时帮我写封信寄回去，我得让家里人知道我还活着。”
维恩：“好，好......”
塔拉流民：“我说好了要酿接骨木酒，你得替我从集市上弄一套酿酒的东西回来。”
维恩：“哎，我记下了。没有账本我也记下了。”

接着，他们不约而同地停下了脚步。
有人轻轻吹起了口哨。
塔拉人有很多说不出的事情，他们找不到词语的时候，就只好歌唱。
唱他们缺酒的酒杯，不在此处的亲爱之人。

维恩：“......塞尔蒙。”
塞尔蒙：“我知道。”
维恩：“......我看着他们打起来了，深池的人也来了。他们都是去抓苇草的。”
维恩：“风笛和陈在帮忙，可是只有她们三个人，是不是不太够？”
莫兰：“我闻到味道了。那边那么大的烟，估计是柴火没烧好。”
塔拉流民：“我们搞不好正好能混进去，对吧，塞尔蒙？”
塞尔蒙：“走。拿上维多利亚人的刀，路上看到的武器，我们都拿上。”

......我们要去哪里，才能从塔拉人的命运里逃出去？

塔拉流民：“我们刚放倒了那几个当兵的，没什么好怕的！”
塔拉流民：“我们也不是要打仗，不用把他们都干掉，只要把苇草她们救出来就行！”
塞尔蒙：“莫兰，你看得见吗？要是那火不够亮，我牵着你走！”

烟越来越浓，热浪越来越近。
林木在燃烧，生命在消逝。
没有人叫到过他们的名字。
没有人问过他们的梦想，问他们是不是正与梦想的生活背道而驰。
他们朝眼前唯一的火光奔去。

苇草：“......”
苇草：“......“苇草”。他们在叫我？”



《生灵火花 行动前》

沃里克伯爵：“年轻的诗人啊，我无法给你答案。让后来的人回答吧！”
沃里克伯爵：“正好，今晚我还有一件重要的事情必须告诉各位。”
沃里克伯爵：“——这恐怕是我们“塔拉人之家”最后一次相聚了。”
风趣的贵族：“哎呀，伯爵阁下，您在说什么呢？我们的事业，难道不是刚刚开始吗？”
沃里克伯爵：“不用害怕，塔拉人寻找自我的事业，的确刚刚开始。将要消失的，只是我个人主导的小小集会而已。”
沃里克伯爵：“——你说是吗，我忠心耿耿的侍从？”
沃里克伯爵：“咳，咳咳......”
伯爵侍从：“......抱歉，阁下，我只是个仆人，不懂这些。”
伯爵侍从：“外面雪已经很大了，您的身体不好......我随时为您备车。”
沃里克伯爵：“不必了。”
沃里克伯爵：“威廉姆斯先生，你愿意陪我在这风雪天里走一段路吗？”
衣着朴素的诗人：“......荣幸之至，阁下。我寄身的旅社，原本也没有柴火，风雪天不是大碍。”
沃里克伯爵：“是吗？......是啊，我没有阻止议会实施针对塔拉人街区的冬季税务法令。”
沃里克伯爵：“这样阴冷的天气，是应该有一簇火的。”
沃里克伯爵：“走吧，也许我们可以再聊一聊你的剧作，还有你自乡间采撷的故事，以及塔拉本来应有的模样。”

“愿死亡将我们与一切传奇相连。”

塞尔蒙：“安静，你们听到那个过来的脚步声了吗？那么重，是不好对付的士兵。”
塞尔蒙：“走走走，我们往另一个方向躲！”
莫兰：“篝火还在燃烧......我可以去抽一根木柴做火把。”
塞尔蒙：“行，等会儿我跟你去。”
塞尔蒙：“喂——苇草！听得到吗！”
塔拉流民：“苇草——”
塞尔蒙：“没有回应......这边，往这边躲！等下我们分两队去找她！”
塞尔蒙：“就算找不到苇草，也要找到风笛和陈！”
特别行动队士兵：“......”
塞尔蒙：“......嘁。”
特别行动队士兵：“你们敢干扰军方的行动？”
塞尔蒙：“怎么了？躲不掉就打，我又不是没跟你们维多利亚的军人交过手。”

“苇草”。
一遍又一遍的呼喊，穿越了烟尘与浓雾。
苇草知道自己该去哪个方向。

苇草：“他们不该被卷入这场纷争。我得去帮他们——”
苇草：“——唔！”
“校官”：“遗憾，刺偏了一些。”
阿赫茉妮：“嗯？我不记得我曾将这件事汇报给领袖之外的任何人......”
“校官”：“你总不会天真地以为，深池之中只有你一人组织了自己的情报网。”
“校官”：“你要动手把那个傀儡带回来，眼下恐怕也没有比我的部队更适合调动的。”
阿赫茉妮：“哎呀，那我真是感激不尽......你想监督我办事？还是想自己动手除掉她？”
“校官”：“如果她不再甘于影子的身份，我的剑比你的法术更快一些。”
“校官”：“我已经看够了无主的维多利亚人心各异，这样的闹剧，没有必要在深池继续上演。”
苇草：“你动身来追杀我了......深池是不是，已经准备好了？”
“校官”：“你是仅剩的不稳定因素。”
“校官”：“我以为作为一个傀儡，你至少也学会了装模作样地思考，能够将目光放得更长远一些，但你的愚善实在令人失望。”
“校官”：“如果你从一开始就按照鬼魂部队的行动准则，清除所有目击证人，事情本来不会一错再错，发展到现在的局面。”
苇草：“......”
“校官”：“第二道伤口。不足以影响一条德拉克的行动能力，但你应该知道，哪怕没有其他深池士兵赶来，这仍然是一边倒的战斗。”
“校官”：“我看不出你有什么资格向领袖举起反旗。”
塔拉流民：“啊、啊呀——”
陈：“（......那些塔拉平民在这个方向。风笛和苇草听到喊声，一定也会往这边突破。）”
陈：“坚持一下！我这就来！”
塔拉流民：“陈？太好了，总算有个人答应了......”
陈：“......好快的动作！从哪里出手的？”
？？？：“陈晖洁，陈警司。”
陈：“——”

陈循声一剑刺去，剑刃却只陷入浓浓的迷雾。
她感到一丝寒意。

？？？：“您是否想过，自己对维多利亚的军队出手，会给魏彦吾造成怎样的影响？”
陈：“......我想做就做了，跟他有什么关系？”
陈：“我只为救那些被卷入纷争的无辜人，你们要借外交手段对我指手画脚，先看看自己行得正不正。”
？？？：“您或许想掩盖事情的复杂性，不过，我这里有一个您不必急于回答的问题。”
？？？：“您为什么来维多利亚？”
？？？：“或者说，您是为谁而来到维多利亚？”
陈：“......”
陈：“我的出身，我的家族，或者我个人的恩怨，都与我们眼下的纷争无关。”
陈：“无论你怎么疑神疑鬼，现在，我只会用我手中这把剑回答。”
风笛：“找到你了，菲舍尔先生！”
菲舍尔：“你似乎不是来和平沟通的。”
菲舍尔：“深池的部队就在眼前，谁是你的敌人应该一目了然。”
风笛：“抱歉，可我现在的任务是救人......你提前布置好了队伍，又有源石技艺掩护，我们不清除掉这里的雾气的话，没办法突破。”
菲舍尔：“那你可以试试阻止我。”
菲舍尔：“直接击倒她，不要浪费时间。”
特别行动队士兵：“是！”
风笛：“呼......要是有弹药就好了，应对好几个人的情况还是挺麻烦的。”
菲舍尔：“......风暴突击队第二分队队员，菲奥娜·杨，代号“风笛”。”
菲舍尔：“我看过你写的每一份关于小丘郡事件的报告书，对于你的行动，我发自内心地尊敬。”
菲舍尔：“如果可以，我们应该选择联手，而不是争斗。”
菲舍尔：“既然你始终在追查小丘郡事件的真相，那么在这里俘虏一些深池士兵后，我们可以按照正规流程审讯，得到你想要的情报。”
风笛：“还是算啦。我不擅长分辨别人是不是在说谎，审讯方面的技巧也掌握得不是很好。”
菲舍尔：“为表诚意，我可以先送你一条信息。”
菲舍尔：“赤铁近卫队。”
菲舍尔：“你知道他们是什么人吧？你再留意一下——今夜出现在这里的深池士兵的作战方式。”
风笛：“......”
风笛：“唔，刚刚视野好像清晰了一下......对你来说，保持这样的源石技艺，应该负荷很大吧？”
菲舍尔：“还没有大到会影响我计划的程度。当然，我也不会容许任何人破坏我的计划。”
菲舍尔：“你可以认为，这是我们这些情报人员的战争......为了保证真正的战争不会爆发，千万人能平静地生活，我一步也不会走错。”
风笛：“可是，任务完成有好坏之分，对错却很难判断。”
菲舍尔：“......石块？”
风笛：“啊，维恩先生！你怎么一个人跑到这里来了？这里很危险！”
维恩：“我、我也不知道，就是在浓雾里迷路了，哈哈......”
风笛：“你看，这里真的很危险！快离开！”
维恩：“唉，这我知道......可我得帮忙。他们还有人在更危险的地方......”
维恩：“没、没事，我能行的，你千万不要担心我。我一锄头能砸倒一个人呢。”
特别行动队士兵：“......你们，就拿着捡来的断剑和卷了刃的刀，凭什么能拦我？”
塞尔蒙：“哈，你要去抓我们的领袖，我凭什么不拦？”
特别行动队士兵：“领袖？你们果然......”
塞尔蒙：“果然是一伙的？是啊，不然我们干嘛要来救她。”
塞尔蒙：“能打，还能在逃跑的时候给我们领路，我们没她可不行。”
特别行动队士兵：“......想背后偷袭？”
塞尔蒙：“干得好，莫兰！”
莫兰：“不行，这把废刀刺不穿软甲......”
塞尔蒙：“别，别用火把去烧，那根木柴都没涂油，很容易灭......”
特别行动队士兵：“嘶——该死！”
莫兰：“——”

她只看到火烫伤了士兵的手臂，士兵挥动军刀，脸上的表情混合着愤怒与痛苦。
军刀擦着她的手划过，被砍断的木柴掉在泥地上，冒出一阵烟，缓缓熄灭。

塞尔蒙：“哈......这样也还不错，这家伙挥刀都不利索了。”
塞尔蒙：“来，我抓着你。”
塞尔蒙：“呼......你的刀，你还能握住多久？别勉强自己。”
特别行动队士兵：“可笑，你除了一味招架，还能做什么？”
莫兰：“......塞尔蒙，留下我就好。”
莫兰：“我听到有几个人来了，是不是？”
塞尔蒙：“......”
塞尔蒙：“......是。”
深池士兵：“......塔拉人？”
塞尔蒙：“我们？是的。”
塞尔蒙：“但我这身衣服是从死人身上捡的，我跟你们不是一起的......”
深池士兵：“走吧，塔拉人，快去安全的地方。”
苇草：“......我从来没有说过，我要与她为敌。”
苇草：“她犯下的过错，我想替她改，仅此而已。”
“校官”：“你在战争面前，追寻道德上的完美？”
“校官”：“那就做你的懦夫和伪君子吧。像在小丘郡的时候一样被胁迫，像在半岛郡的时候一样受背叛吧。”

剑刃撕开夜风，尖锐的金属碰撞声和军官的质疑声，一并刺向苇草。
但她没有去听。她听见风中更加刺耳的悲号。
她知道手无寸铁的塔拉人正在这场争夺中流血，倒下。
她能叫出每一个痛呼者的名字，在几个小时前曾听那些声音唱过故乡的民谣。

苇草：“......她只是，听不到这些哭声。”
苇草：“你有没有问过自己，你们要救的塔拉人是谁？”
陈：“......火？”
陈：“你们......小心苇草的源石技艺！”
塔拉流民：“欸？”
陈：“......她现在，很有力。”
陈：“但这火焰，就好像不属于她自己一样。”
阿赫茉妮：“德拉克的火焰，很漂亮吧？”
菲舍尔：“......并未超出我的预期，阿赫茉妮。”
阿赫茉妮：“但这里还有一位被火焰表演惊呆了的可怜人。”
风笛：“......”
阿赫茉妮：“真可惜，你还不认识我，就像你也从来没好好认识过你身边的那位朋友一样。”
阿赫茉妮：“但也多谢你这么努力地与这个维多利亚人的队伍缠斗，现在他的源石技艺已经不足以影响我的后续追击了。”
阿赫茉妮：“......就像在小丘郡的时候一样。你们越是英勇，我越感到惋惜。”
阿赫茉妮：“这里的战斗已经结束了，你们走吧，深池不会伤害你们......甚至可以护送你们。”
风笛：“......不用了。”
维恩：“她、她在说什么呀？风笛，你认识她？那我们是打她还是不打？”
风笛：“不......我们走。”
风笛：“去找苇草。”
菲舍尔：“......你对她很好。”
阿赫茉妮：“如果她身边没有那个塔拉人，我当然会选择灭口。”
阿赫茉妮：“但要是她能让我们的德拉克意识到，除了深池，自己不会有容身之处，那当然更好。”
菲舍尔：“现在你们的武装力量似乎集中到了我这个方向。”
阿赫茉妮：“是呀，那个可怜的孩子在我们的追赶下，往西北方向逃了。”
菲舍尔：“呵，那边很快就会进入威灵顿公爵的核心领地。”
阿赫茉妮：“到了那里，她的一切行动都会处在深池的控制之下。”
阿赫茉妮：“而当务之急......是把知道太多的人都清扫干净。”
阿赫茉妮：“即使你活着能传回的情报，并不比你的死亡本身能言说的讯息多多少。”
莫兰：“塞尔蒙，慢一点......我有点跟不上。我们现在在哪儿？”
塞尔蒙：“大概从扎营的地方往树林里跑了两百米吧。哈，刚刚那个士兵被我们打退了，现在也没人追上来。”
塞尔蒙：“嘶......到了安全的地方，我处理一下伤口，然后再回头叫其他人朝这个方向走，来接应你。”
塞尔蒙：“像维恩那种没什么本事的人，就不该在战场上浪费时间，该让我这种能打的去。”
塞尔蒙：“啧，你也比他能打多了。”
莫兰：“......塞尔蒙，身后有很大的声音，发生了什么？”
莫兰：“我只能......隐约看到一点亮光。”
塞尔蒙：“哈，你看不清真是可惜了。那一定是苇草用法术点起来的火。”
莫兰：“很壮观？”
塞尔蒙：“嗯。”
塞尔蒙：“但其实，我早就知道她有那个本事。”
塞尔蒙：“......荒野上的夜晚，原来这么冷啊......？”

......如果你愿意点起那簇火的话，是不是会温暖一些，明亮一些？
我不知道为什么你对深池失望，也不知道为什么他们对你失望。塔拉人想活下去，应该活下去，这个道理多简单，怎么会是谎言呢？
在你离队之前，我得好好跟你讨论一下去深池的事情，你是知道方向的，对吧？
莫兰，我们再往前走走，这样更安全。你别怕，这里泥太多了，那些士兵要撤退，肯定不会往这边走。
而且，天应该快亮了。

她们的步伐终于慢了下来，莫兰不再被拽得踉踉跄跄。

莫兰：“塞尔蒙，我们到安全的地方了吗？”
莫兰：“我不怕坏消息......告诉我。”

她们向前走着。在风声、遥远的爆炸声与叫喊声之间，莫兰努力分辨着塞尔蒙的声音。
那一刻应该有预兆。塞尔蒙应该停下脚步，说些什么，或者至少，对塔拉人的命运报以她轻蔑的笑声。
但莫兰只感觉到，在迈出某一步时，拉着自己向前走的手，蓦地向下一沉。
她蹲下来，分不清自己摸到的是黏稠的血还是潮湿的泥。



《生灵火花 行动后》

“校官”：“等一等，阿赫茉妮。”
“校官”：“前方公路关卡的驻军数量有些异常。”
菲舍尔：“您注意到了？我恰好还告诉过他们留意......这里也许会发生一些破坏公爵间关系的事件。”
“校官”：“......所以你必须赶在那些人离开特伦特郡辖区之前动手围捕，这样你留的后手才能够起效。”
“校官”：“不算意外。”
菲舍尔：“......威灵顿公爵手下，赤铁近卫队的长官，当然，这个身份很快就威胁不到您了。”
菲舍尔：“不过，您至少很清楚，继续追击下去，事情会变成两位大公爵的领地争端。在当前维多利亚的局势下，恐怕没人想看到这样的冲突发生。”
阿赫茉妮：“哎呀，为什么你总是不给我留一些选择余地呢？”
阿赫茉妮：“不过，现在这样也够了，我的任务也已经完成了。”
菲舍尔：“你的失误造成了这样的恶果。作为身份已经暴露的间谍，你没有必要再如此尽职地虚张声势。”
阿赫茉妮：“是吗？我可是真心希望，我们能共同为有朝一日的合作付出努力——”
“校官”：“阿赫茉妮。”
“校官”：“你在台上说的话已经够多了。”
阿赫茉妮：“咳......”
菲舍尔：“......”
“校官”：“所有人，收队。”
“校官”：“这原本就是一场败仗，先放过他们。”
菲舍尔：“嘶......”
特别行动队队长：“......我提醒过你，菲舍尔。矿石病发展到一定程度之后，这些止疼药就不管用了。”
特别行动队队长：“现在的情况，就是你长时间持续使用源石技艺的后果。”
菲舍尔：“我当然知道。”
菲舍尔：“......”
特别行动队队长：“......好吧，如果我话说得太重，我道歉。”
菲舍尔：“不，我只是在想......”
菲舍尔：“尊敬的开斯特公爵竟然派来了一位“灰礼帽”。”
菲舍尔：“而我甚至不知道......那位公爵的密使是什么时候取代了我的人。”
维恩：“呼......哈......我们，我们是不是逃出来了？”
陈：“嗯，后面看不到追兵了。”
陈：“先停下来检查一下受伤的情况吧，及时处理。”
苇草：“我们......失去了几名伙伴。”
陈：“在这里等等吧，烟雾里有人被冲散了，也许还躲在树林里。”
陈：“之前你跟他们说好的前进方向是这边，如果他们还记得，应该会找过来。”
苇草：“嗯，我们只稍微停留一会儿。天就要亮了，我不会耽误你们的行程。”
苇草：“其他人也可以放下武器，暂时休息......”
风笛：“......”
苇草：“......风笛？”
风笛：““苇草”。”
风笛：“所以你就是小丘郡的那个术师。”
风笛：“你就是那场火的操纵者。我认识你的法术，你让整条街道变成了灰烬。”
风笛：“你让Outcast为救你而死。”
风笛：“......你就是深池的“领袖”，是吗？”
苇草：“......”

所有人全都在看着她，在等一个回答。
这个问题，她从过去到现在听过许多次。每次听到的时候，她都需要拼命遏制自己摇头的欲望。
可她想起了干草垛的触感和晚风的味道。
她想起帐篷前跃动的篝火，和枪尖上的火截然不同。
她想起远处还未完全消散的浓烟，那一声声呼喊仿佛仍有回声。

这一次，她不再想摇头。

苇草：“我是。”
苇草：“在小丘郡的时候，我想以死永远摆脱我的身份，所以源石炮弹落下时我没有躲开。”
苇草：“罗德岛救起我之后，我试图为自己的命运扳回什么，所以我踏上这趟旅程，试图抚平一些深池的暴力留下的伤痕。”
风笛：“那些死去的人......因深池而死的人。“塔拉人”。”
风笛：“深池......欺骗他们了，不是吗？”
苇草：“......过去我会说，那些人的生命，不过是深池之火的燃料。”
苇草：“为了大局，为了全体塔拉人能起身反抗身上的不公，这把火必须烧得很旺很旺。”
苇草：“但那些话......在我被Outcast救下，在我重新走过这些路之后，我没有办法再说出口。”
苇草：“实际上，总有一些死亡，原本是可以避免的。”
苇草：“我不能说，所有的死难者，他们都是为深池的大业而牺牲的......塔拉人是一个又一个活着的，活生生的人。”
苇草：“我记得深池犯的错......尤其是我亲手犯下的那些。我不会去掩盖这些丑陋的伤痕。”
风笛：“还有......“赤铁近卫队”。”
风笛：“今晚想带走你的深池士兵，是威灵顿公爵的人。”
风笛：“你们......是公爵的私兵？”
苇草：“不，深池的背后并没有......也不该有任何势力。”
苇草：“如果有，那就是......所有想要安宁的家乡，想在自己的土地上自由行走的塔拉人。”
风笛：“可是你很怕深池。”
风笛：“要是深池真的如你所说，是为了保护塔拉人而战，那你在害怕什么？”
苇草：“......”
苇草：“我在怕......什么？”
风笛：“你想象中的深池很好，可是实际上里面全都是暴徒、阴谋家、你控制不了的人。你甚至都被他们扔在了外面，不是吗？”
苇草：“我不会否认，许多人在深池的火光里，看到的不是塔拉人的道路，只是自己的未来。”
苇草：“我想......维多利亚人一砖一石地垒砌自己的家园时，也不会想起，自己在为维多利亚而付出。”
苇草：“只不过，维多利亚人已经有他们的家园和土地了，可以平静地建造、耕耘。塔拉人想要活着，却要流很多血。”
苇草：“我不想看见任何人流血。是的，我很害怕，害怕流血，害怕死亡......所以我总想着躲起来。”
苇草：“不去思考，不去感受，就像一个......影子。”
苇草：“但是这样就可以了吗？为什么在我看不见的地方，血......还在流？”
风笛：“苇草......”
苇草：“......风笛。你们之前总是问我，要带着这些塔拉人往哪里走。”
苇草：“现在我问你，深池的梦想是不能实现的吗？”
风笛：“......”

风笛很少觉得失望。
她想过自己的报告书永远交不到正确的人手里，也想过自己的战友们是在预谋已久的争端中无谓地牺牲。
她想过自己再次面对深池的时候要如何瓦解他们的阴谋，从他们手中保护无辜的平民百姓。
但现在，她看到了小丘郡事件背后只是公爵之间的彼此试探，也看到了苇草身后那几个从战火中走出来的塔拉人迷茫又惊惶的眼睛。
她说不上来自己在对谁失望。
她不知道自己还能从苇草口中得到什么答案，就如她同样回答不了苇草的问题。

风笛：“......该走了，陈。”
陈：“嗯？”
风笛：“我的任务是调查深池的真相。现在，我听深池“领袖”亲口说清楚了。”
风笛：“还有，苇草干员听起来暂时不会跟着我们回罗德岛。”
苇草：“......”
风笛：“她还有自己的事要做，我们也有我们的。”
陈：“......好。”
维恩：“风、风笛！”
风笛：“......维恩？”
维恩：“这个......送给你。”
风笛：“收音机？”
维恩：“你们之后还要在荒野上赶路吧？拿着这个收音机，说不定能听到什么有用的消息......”
风笛：“你不需要它了吗？”
维恩：“我......哈哈，关于塔拉人的消息，不总是翻来覆去那几样吗？”
维恩：“风笛，我们真的很感谢你，感谢陈，感谢那个......罗德岛。谢谢你们的帐篷和这一路上的帮助。”
维恩：“还有......再见。”
风笛：“......”
风笛：“再见，维恩。”

老旧的收音机在风笛手中发出一阵嗞嗞声。她下意识地放轻了手上的力道。

风笛：“保重。”
维恩：“......凯莉，费加尔，你和我。我们现在就剩下这八个人了。”
维恩：“人少一些，倒是容易跑路，哈哈......”
维恩：“......”
苇草：“......请帮我找一下，手提箱里还有没有干净的纱布。”
苇草：“现在我要把伤口附近的布料揭开，会很疼......”
塔拉流民：“嘶......”
塔拉流民：“......欸，维恩，你没那么怕血了？”
维恩：“啊？是、是这么回事......见了这么多，怕也没办法呀。”
维恩：“唉，苇草......风笛真的就这么走啦？你们不是朋友吗？”
苇草：“......也许，以后有一天还会是，但眼下不可能了。”
维恩：“......唉，好吧。”
维恩：“我就是觉得，虽然她们本来也要走，可是你和她们应该好好告别的。”
维恩：“所有人......都应该有一声道别的。”
维恩：“——欸，莫兰！”
苇草：“......”

他们看见莫兰借着黎明的微光，一瘸一拐地从远处走来。
她的手里紧紧地攥着一把断掉的剑，还有一条沾满鲜血的头巾。

苇草：“那是......塞尔蒙的？”
苇草：“......莫兰，她最后......怎么了？”
莫兰：“（沉默地摇头）”
苇草：“......抱歉，你应该没能看见。”

远处的丛林间，战火燃烧过后的余烟还在缓缓地升向天空。
和塞尔蒙一样，没有回来的人正躺在那片树林里。谁都没来得及看到，他们最后是什么样子。
幸存者们沉默地注视着飘散的烟。

苇草：“......他们所有人，都只是......不知去向。”
苇草：“在石高原野，在小丘郡，在橡林郡......”

她看过许多场大火。在不同的地方，有人谋划战争与灾祸，争夺权力与声名。
她看着普通人在其中挣扎，又无缘无故地死去。
她抬起手，德拉克的火焰生出一朵小小的花。
握着火焰的感觉依然让她颤抖，让她的脏腑疼痛不已，但她却不再闭上眼睛。

苇草：“为所有......从这片泥泞的土地上爬起来的人们。”

小小的花朵飘摇落下，跌进沼泽，无声地枯败在烂泥之中。



《自灰烬之中 幕间》

菲舍尔：“......“阿赫茉妮”的间谍身份得以确认，但她安插的情报人员已经全部在掩护下提前撤离。”
菲舍尔：“那名感染者的确是另一条德拉克。她的动向已经在我们的掌控之中，只要得到指令，我的部队会继续追捕。”
菲舍尔：“......另外，恕我冒昧，请问在屏风后听取汇报的人，您是头领，还是......公爵阁下？”
开斯特公爵：“你很敏锐，上一个能指出这一点的孩子，我已经不记得是在几年前遇见的了。”
开斯特公爵：“抱歉，我只是想享用完这杯红茶。请坐过来吧。”
菲舍尔：“......”
菲舍尔：“不，作为感染者，我站在这里就好。”
开斯特公爵：“你来的时候，看到街角那家小剧院了吗？”
菲舍尔：“是，我看到了......剧院没有开张，也没有可疑的人在附近徘徊。”
开斯特公爵：“那是一些自称塔拉人的艺术家建起的剧院，每晚那里都会上演基于塔拉文化创作的剧目。”
菲舍尔：“......需要我去调查他们吗？”
开斯特公爵：“不，我很欣赏他们的存在。”
开斯特公爵：“追捕那条德拉克的事，你不用担心，我会交给其他人去做。你带来的情报很有价值，以你的才能，不必把时间消耗在收尾的工作上。”
开斯特公爵：“我想请你，为我去特定地点监视威灵顿公爵的行动。”
菲舍尔：“......是，感谢您的赏识。”
开斯特公爵：“对了，之前那个问题，你想好答案了吗？”
受伤的流民：“哎，信使小姐，你能把信捎多远？多远都行？”
受伤的流民：“那，你能帮忙写信吗？”
受伤的流民：“就写几句话，我只是想跟家里人说一声我还活着......”
苇草：“刚刚那位农户说的，你们应该听到了。这里定时会有商队路过，半小时后就会有一支。”
苇草：“你们跟着商队走，能藏进载具的话，最好。靠近橡林郡的地区，应该是威灵顿公爵直属的领地，他不会容许针对塔拉人的暴行。”
苇草：“错过这次机会的话，会很危险。搜捕队从附近的移动城市赶到这里，以最快的速度，应该不用一小时。”
苇草：“......但你们只要能逃出去，之后的生活就不用太担心。那些人想要的是我，跟丢了你们的踪迹之后，他们不会再追的。”
维恩：“呃，等等......所以，风笛说你是什么深池的领袖，不是我听错了？”
苇草：“嗯，如果你们之中还有人想要跟着深池战斗，可以和我一起，继续走。”
苇草：“但深池的身份没有办法成为你们的保护伞。之后的路，或许也会像现在一样......被很多人监视，继续被人追赶。”
受伤的流民：“我回来了，嘿。”
受伤的流民：“我照着你的话跟她说了，说我跟村里逃出来的人一起，在这边落脚了，然后编了个石高原野上找不到的地名。”
受伤的流民：“......可那个信使看起来人挺好的，要是她是真的信使，不是来查我们动向的人，那我不是害得她白跑一趟？”
苇草：“......我大部分时间，都过着东躲西藏的生活。像她那样假扮信使的追踪者，我见过许多。”
受伤的流民：“唉，好吧。以后还要继续这么过。”
塔拉流民：“别叹气了，我们抓紧时间分一分手上的物资。”
塔拉流民：“你这样受伤了的，就别勉强自己跟着苇草走了。为塔拉人打仗的事，我们帮你。”
受伤的流民：“哈哈，那我这算不算是，已经为塔拉人打过啦......”
维恩：“......苇草，过来过来。”
维恩：“我得跟你说件事。”
维恩：“本来我是写在遗书上的，唉，但我活下来了嘛。”
苇草：“嗯。怎么了？”
维恩：“......”
维恩：“......一开始，用锄头砸倒那个士兵，害得所有人都得逃跑的人，是我。”
维恩：“那天晚上，我见到当兵的在打人，打图利家的小女儿，就从别人家的墙根抄了一把锄头，摸了过去。”
维恩：“我是不是抖得厉害？......真对不起，唉。过去这么久了，我还老是梦见那个场景。”
维恩：“女孩才十四岁，尖声尖气的，哭得让人心慌。”
维恩：“我想，天那么黑，也不许点灯，就算这一锄头砸破了头，流了血，样子再怎么惨，我也看不清楚。”
维恩：“我就是......我没想到害了那么多人。”
维恩：“后来我想陪着他们，给所有人想办法安顿下来，自己再离开，算是偿还我犯的错......”
维恩：“可是有的人最后也没能走到落脚的地方。”
苇草：“......证件不齐的罪名，是你给自己编的吗？”
维恩：“唉，对不起。”
维恩：“一开始通缉令上面没有我，我怕他们起疑心，才特地跟费加尔一块去抢药店......结果又把你也牵扯进来。”
苇草：“不要这么说，维恩。我的身份，总有一天会追上我。”
苇草：“......塔拉人的悲哀，也总有一天会追上每个人。”
维恩：“......好，好，唉。”
维恩：“哎，莫兰，你想不想......”
莫兰：“怎么了，维恩？”
维恩：“......不，没什么。绳子给我吧，我来捆，你这样带着行李走不远。”
莫兰：“呵呵，你是行家。”
维恩：“你也要跟着苇草继续打仗？”
莫兰：“嗯。塞尔蒙说，我很有力气，应该可以做不少事。”
维恩：“......可你在黑的地方就看不见东西，多不方便。”
维恩：“而且，那可是打仗啊，要面对的敌人肯定比我们那天晚上见到的更多，更厉害。”
维恩：“还有大炮。打仗不是那种被砍一刀流点血的事，不是戏里面演的那样，英雄被打倒，还能爬起来。人会一下子就死掉，死得很难看......”
莫兰：“......但是我想选这条路。”
莫兰：“我想，抓住我生活里难得的选择机会。”
苇草：“商队靠近了。”
维恩：“好，我去和他们交涉，把受伤的人送走。”
维恩：“......”
维恩：“......”
维恩：“苇草......我能走吗？”
维恩：“现在的我，能离开了吗？”

我想，一切都已经准备好了。
只剩下......我的妹妹，她还在外彷徨，但她终究会做出正确的选择。
“加斯特里尔”号高速战舰甲板

爱布拉娜：“曾经最庞大的移动城市上抽离的一根骸骨，搭载维多利亚军工技术纯粹的结晶，多少人该以登上这艘高速战舰为荣。”
爱布拉娜：“纵使放眼整片泰拉大地，我想也不会有能与此媲美的军事机器。”
威灵顿公爵：“若非如此，它便配不上德拉克麾下传奇将领之名。”
爱布拉娜：“也有许多人一直窥探着它的动向，试图从中揣摩您的立场......”
爱布拉娜：“在长达七年的巡游之后，今天该是它靠岸的日子了。”
威灵顿公爵：“我们转向后，有多少信使正在回报讯息的路上？”
维多利亚军官：“除了开斯特公爵，各位公爵都在保持关注，但他们掌控下的任何一支军队都已经来不及干预。”
维多利亚军官：“橡林郡已经停止行驶，做好接驳准备。虽然这是本舰七年来首次靠近一座移动城市，但停留过程中，并无过多资源补给和机械维护需求。”
维多利亚军官：“伯爵表示，届时会亲自前往港口迎接您。”
威灵顿公爵：“那些踟蹰不前的阿斯兰附庸，恐怕到这艘舰船径直驶向橡林郡的时刻才会发现，这座城市究竟权属归谁。”
爱布拉娜：“而这里将再次升起怎样的火焰，他们还一无所知。”
爱布拉娜：“深池的军队，那些渴望从不公中解脱的塔拉人，已经从维多利亚各处赶来。”
爱布拉娜：“我的谋臣......她做得很不错。”
威灵顿公爵：“我的城市，是否停在了我期望的地点？”
维多利亚军官：“是。受限于地形与安全因素，这就是城市航道上最靠近废城遗迹的位置。”
威灵顿公爵：“您怎么看，爱布拉娜殿下？在前来的路上，您造访过那处遗址。”
爱布拉娜：“我想这样就够了。无论塔拉文化的复兴者将多少想象寄托在盖尔王的王城上，那终究只是一处衰朽的废墟。”
爱布拉娜：“届时那些浪漫的梦想家只需要透过原野的晨雾，朝它的方向投去一瞥，知道它曾经矗立在山丘上而如今已经被天灾损毁，就够了。”
威灵顿公爵：“我听说，塔拉王朝覆灭、德拉克族裔出逃后，阿斯兰们放任那座石城空置，直到它在天灾中坍塌，几乎被塔拉人遗忘。”
爱布拉娜：“那古旧王朝的残余......原本也十分无趣。”
爱布拉娜：“维多利亚的君主分封的盖尔王头衔，不过是仆臣的美称。要是留有王冠，我就要将它熔毁；要是尚有王座，我就要将它一把火烧成灰烬。”
爱布拉娜：“不过，那里却连这些都不剩了。”
威灵顿公爵：“因此那位年轻的沃里克，从盖尔王的传说开始找回塔拉的历史，不是坏事。”
爱布拉娜：“您说的是那位“颂古者”沃里克，“北方战线的沃里克”？......啊，您认识他？”
威灵顿公爵：“我曾向他的宴会派出使者。这艘战舰的巡游正是从那时开始。”
爱布拉娜：“您一向高瞻远瞩。”
威灵顿公爵：“这不算多么长久的等待。”
威灵顿公爵：“橡林郡......您想去看看这座城市吗？”
爱布拉娜：“当然。我很好奇，在那场大火后，它被重塑成了什么模样。”
爱布拉娜：“毕竟，它曾经是我的家乡。”

我握着姐姐的长枪，站在走廊上等了一会儿。
府邸里的每个人都沉默地低着头，刻意忙碌着，一旦看到我就移开视线。
老师的身体一直不好，晚上冒着风雪从宴会回来后就没有离开过自己的房间。戴莉医生为他准备了甜酒，却没有按时来取走空杯。
门缝中传出细小的木头爆裂声。雪夜的炉火应该很温暖，此刻火焰平静燃烧的声音却令我牙齿打战。
我还是推开了门。

沃里克伯爵：“......既然你已经说服所有人背叛了我......那这杯甜酒，我为什么不喝呢？”
爱布拉娜：“我以为，您会想知道自己哪里有过失，才导致您的仆从们求助于我。”
沃里克伯爵：“咳咳......这不重要，爱布拉娜......”
沃里克伯爵：“重要的是，你能使他们，一直信你吗？”
爱布拉娜：“啊，当然。”
爱布拉娜：“您也不问，为什么我愿意答应他们。”
沃里克伯爵：“咳......你知道，我死后，这座城市会发生什么吗？”
爱布拉娜：“贵族间的力量会失衡，菲利普伯爵在议会上的发言不会再有人反对，但为了得到斯塔福德公爵的重视，那两位年轻的男爵会在暗中动手。”
爱布拉娜：“与此同时，刚刚找回姓名的塔拉人会失去他们的领袖与庇护者。”
爱布拉娜：“他们会在严苛的法令与贵族的反复无常之间被翻搅，蹂躏，直到......忍无可忍。”
爱布拉娜：“但即使您活着，那一切流血、暴力与动乱，也迟早会发生。”
爱布拉娜：“我说得对吗，老师？”
沃里克伯爵：“呵呵......到了那时候，你会如何做？”
爱布拉娜：“我会......伸手将他们从灰烬中拉起来。”
拉芙希妮：“......”

老师失去血色的脸上，不知为何浮现了欣慰的笑容。

沃里克伯爵：“贪婪的德拉克，野心无穷无尽的德拉克......我半生的搜寻，没有找错......呼......”

他摘下眼镜，缓慢而艰难地转头，望向大雪纷飞的窗外。
十年前的冬夜，他念完传奇小说，手指抚过书脊上烫金的塔拉字母时，也曾露出那样眷恋又期盼的眼神。

沃里克伯爵：“我看到......属于塔拉的新时代......近在眼前。”
沃里克伯爵：“可是......”

我一动不动地站在门口。玻璃窗上，映出的是我被冰冷的火焰照亮的脸。
如此惶恐，却与那副怜悯的面孔，一模一样。
......拉芙希妮，你会是谁的学生？



《她的影子 行动前》

“我将我的心迹写入诗韵。”
“你啊，将到来的混沌时代中的你。”
“会知道我的灵魂是如何将其追寻。”

塔拉流民：“我就知道，他们不会来这堆被天灾砸烂的石头里面找人。”
塔拉流民：“多亏早上起了那么大的雾，不然咱们还没这么容易脱身。”
苇草：“啊，小心。我们毕竟没有防护装备，在这里受伤的话，是有感染风险的。”
苇草：“莫兰，你也是。源石多发环境，对感染者来说更加危险。”
莫兰：“好，我会注意的。”
苇草：“......凯莉睡着了？”
莫兰：“是，应该只是睡了，不是昏迷，我能感觉到她的呼吸还很平稳。睡着能让她少受一些痛苦。”
莫兰：“......但我还是怕，再不停下来处理凯莉的伤势的话，她撑不过去。”
苇草：“嗯。”
苇草：“......你们，失望吗？”
莫兰：“不会的。你不是说过了吗？我们现在不得不和一些深池士兵战斗，是因为他们不想要第二位“领袖”。”
莫兰：“但他们还有更大的目标，不会一直追捕我们的。”
莫兰：“现在这样逃亡的生活，我们也已经习惯了，可以忍耐下去。”
莫兰：“不过在那之后呢？你还没有告诉过我们你的想法。”
苇草：“......”
苇草：“我还没有把握，抱歉。”
苇草：“对了，废墟深处，也许有源石晶簇少一些的地方，我想去看看，能不能找到一个暂时的藏身处。”
苇草：“大家都应该停下来休息一下了。”
莫兰：“可那个方向，是不是有人在？”
莫兰：“虽然看上去只是普通人，可我们应该也要躲开。就像你之前说的一样，这种地方有人出没，太异常了，一定要小心......”
苇草：“......”
苇草：“......不用。”
莫兰：“......你看起来很害怕。怎么了？”
苇草：“没关系，不用担心我。”
苇草：“（......她来过这里？在这附近？）”
塔拉流民：“哎，那边的人，走路的样子是不是有些奇怪？”
苇草：“别看。”
塔拉流民：“咿——她怎么已经——”
苇草：“她应该，离世有一段时间了。”
苇草：“只是，那种源石技艺操控着这具身体在行动，就像我们之前见到的那些深池士兵一样。”
莫兰：“为什么要操纵一个普通人？”
苇草：“我还不知道。”
苇草：“——跟我走吧，这些被源石技艺控制的死者，我来应对。”
苇草：“这里光线很暗，沿着石阶往下走的时候，小心裸露的碎晶簇......莫兰，你背着凯莉方便行动吗？”
莫兰：“我没问题。只要你的火一直燃着，我看得见东西。”
苇草：“好。我们尽量往深处走，别发出太大声音。”
苇草：“——”
莫兰：“这是......”

......盖尔王的王城？
对于那业已覆灭的王朝，有人想象它灰石的骸骨间堆满死战不退的将士盔甲，有人声称它仍将黄金的王冠藏匿于古老阴森的机关之下。
有人以现代伦蒂尼姆的高墙去衬托王城的恢弘，以无边的克拉斯德内海比拟英雄时代美德的兴荣，又哀叹它被维多利亚的阴影日渐销蚀。
人们想象这座古城是塔拉悲情的墓碑，怨恨的亡魂。
但它只是安静地坐在山丘上，袒露出此地未有王城时的核心。
生出野草，爬满藤蔓。

塔拉流民：“这得是多久以前的东西了？五百年？一千年？”
莫兰：“嘘......不要把凯莉吵醒了。”
塔拉流民：“抱歉......我只是有点惊讶，不对，太惊讶了。”
塔拉流民：“说真的，虽然我们年年演的戏目都会讲不同的盖尔王故事，我也知道我们是塔拉王国子民的后代，所以被叫做塔拉人......”
莫兰：“......但以前没有人相信，这一切竟然真的存在。”
莫兰：“甚至还有传说里，熔融了所有塔拉战士的武器、颠覆了王朝命运的熔炉......”
莫兰：“......很久以前，我遇到过一个四处寻找吟游诗人的城里人。”
莫兰：“他对我说过，传说虽然有许多是后人编造，但那些故事里，一定留下了历史的痕迹。”
莫兰：“苇草，你一定知道很多，是不是？”
苇草：“......”
莫兰：“你不喜欢这里吗？我们进来后，你就一直不说话。”
苇草：“......或许是吧。”
苇草：“很小的时候，我就经常读着塔拉的传奇故事，直到入睡。”
苇草：“为维多利亚王室写作的人也好，想要留存塔拉文明的人也好，他们总是写，“德拉克的天性是争斗”。”

传说最初率领盖尔氏族的德拉克，烧干河水向南而行，逃离互相厮杀争夺王座的族亲，开拓了塔拉的土地。
传说维多利亚的红龙杀死了塔拉最后一位游牧的德拉克首领，给他牙牙学语的幼子安上盖尔王的头衔。
传说塔拉的德拉克自此囚于宫廷，哪怕“放逐王”抛下王冠行走荒野二十年，归来觐见时仍被在位的至亲杀害。

苇草：“塔拉的历史，充满了这样的故事。德拉克的王城里，遍布阴谋与鲜血。”
苇草：“比起憧憬和幻想，我......害怕这里。”

我害怕，有朝一日，要与我的姐姐争斗。

苇草：“......不过，天灾留下的晶簇，这里几乎看不见。”
苇草：“在这里休息，应该是安全的。”
塔拉流民：“那就好。来，莫兰，我帮你把凯莉放下。”
莫兰：“让她躺在这边吧，背风的地方。”
莫兰：“这里的墙很坚实，位置也很隐蔽，我们即使在晚上生起火，应该也不会被外面的人注意到。”
塔拉流民：“哎，苇草她怎么——”
莫兰：“让她自己去那边看看吧。”

“我放下战士的荣誉，只为以后塔拉的土地不必再被鲜血浸泡，德拉克的同族不必再刀剑相向。”
“除非有朝一日，红龙的火焰能令死去的战士从熔炉中复生。”

苇草：“......”

苇草听见轻微的响动。
她收回了想要触摸眼前生锈设备的手。

苇草：“它是......活着的？”
拉芙希妮：“它只不过是，谁都可以驱动的东西......有人把它重新点燃了，你为什么要觉得奇怪？”
苇草：“......嗯，她来过了，不奇怪。”

透过孔隙，她看到了紫色的火焰。

苇草：“这里是曾经的王城，她一定会来......也一定会发出嘲笑声吧？传说中的君王，留下的东西，就只是这些而已。”
苇草：“这里燃起了她的火焰，所以附近才会有那么多不得安息的死者。”
苇草：“那只是，在附近迷路渴死的流浪者，无缘无故地被死亡的火焰唤起。”
拉芙希妮：“不......别靠近。”
拉芙希妮：“你也害怕那簇火吧？”
苇草：“......”
拉芙希妮：“我看得到，你想熄灭它。”
苇草：“......嗯，它会给许多人带去痛苦。”
拉芙希妮：“可你真要这么做的话，我不会让你过去。”
拉芙希妮：“她点燃了深池的火。你知道，你没办法再燃起同样的火焰。”
拉芙希妮：“她做了很多坏事，说了很多漂亮的谎言，可是，那些是非做不可的。她号召了成千上万的塔拉人跟随，不挑剔圣人或暴徒，贵族或贱民。”
拉芙希妮：“这些，你做不到。”
苇草：“不......我做得到。”
苇草：“我不信，那些牺牲都是必要的，也绝不会相信，塔拉人要得救，只有她的那一种方法可行。”
拉芙希妮：“可是从很早以前，从橡林郡的那场大火开始，她就已经是领袖。”

她想起那个趴在街道上伤痕累累的女孩。自己想拉起她，让她快走，却又害怕自己向她伸手的话，她也会变成一堆灰烬。
姐姐走到了她身边。
你想活下去吗？姐姐问道。
你旁边就是下水道。从那里爬下去，那些可恶的贵族就再也追不上你。
蔓德拉。她从那里逃出来，最终又回到那里。

拉芙希妮：“而你，你终究没有伸手拉起任何人。”
苇草：“......”
苇草：“嗯，如果我能够向她伸出手，也许，事情会变得不一样。”
苇草：“如果她真的得救，那她本该知道，除了像那天的纵火者那样，拥有为非作歹的权力......她还有许多路可以走。”
拉芙希妮：“可实际上，你连自己的力量都害怕，只能让别人来操纵它。”
拉芙希妮：“......所以，连姐姐都对你失望了，更不用说其他人。”
苇草：“......不，你这么说，不对。你说的都是已经过去的事。”
苇草：“现在的我，已经握住过他人的手了。”
苇草：“我不能说，是我拉起了他们，但他们想要前行的话，我的火，可以烧出道路。哪怕那条路，是他们牵着我走。”
苇草：“她......如果她能看到这一切，她不会失望的。”
“领袖”：“你只是，偶然有了同伴。”
“领袖”：“在他们面前，你表现得能战斗、演说、号召大家......你假装自己有力。”
“领袖”：“可你其实只是在模仿她。”
“领袖”：“你只能，成为她的影子。任何手段，她都可以用到极致，而你比她，多出来太多犹豫和软弱。”

她想起那些纵火烧毁塔拉人街区的军官。他们放声嘲笑塔拉人的自以为是，嘲笑几乎不识字的塔拉人竟然抗议橡林郡的法令不公。
她知道，这就是姐姐最后对老师说的，将会发生的事情。
维多利亚人亲手点燃了仇恨的火焰。在烧光一切之前，这场大火不会停下。
别眨眼，姐姐对她说，看清我们的生活是如何一次又一次地被毁去。
在遍地焦黑尸骸中间，掌控死亡之火的德拉克抬手施术。
冰凉的紫火盖过了原本灼烧着死者的烈焰。
其实那死亡的火焰几乎从来没有取走过任何生命。她只是准许他们从灰烬中爬起，在死后得以向烧毁他们家园的人复仇。

苇草：“......我不后悔。”
苇草：“过去，我一直觉得她是对的。”
苇草：““为了最终建成塔拉人理想的国度，我们的生命都可以作为燃料，投入火中......””
苇草：“在她身边，我一直是这么说的。”
苇草：“......可燃料烧尽之后，她的国度里，还剩下谁？”
苇草：“我犹豫过，反思过，逃避过......”
苇草：“我不后悔。”
苇草：“我逃到了这里，见过了她看不到的人与事。我想说的，一定与她不同。”
苇草：“所以，我也不会再害怕想起她。”
苇草：“我绝不会......困在自己的影子里！”
“领袖”：“认出这座王城时，你不是正在害怕吗？”
“领袖”：“我想，你无法回答你的“同伴”你们将去哪里，但心里早已备好答案。”
“领袖”：“不变成我的话，你在深池的梦想里，要如何找到自己的位置呢？”
爱布拉娜：“——拉芙希妮，你想要什么呢？”

苇草想起那场大火里走向她们的死者。

拉芙希妮：“......快停下......”

他们伤痕累累，面目全非，眼中却仍然燃烧着渴望。
他们完成了对维多利亚军官的复仇，走向为他们燃起火焰的人。

拉芙希妮：“不要再向前走了......”
拉芙希妮：“你们应该......得到安息！”

——反应过来的时候，离她最近的人已经倒在她的面前，空洞的眼眶注视着她。
在她自己一闪而过的炽烈火光之中，死亡的火焰熄灭了。

拉芙希妮：“......对不起，姐姐。对不起......”
拉芙希妮：“我，不是有意破坏你的法术......”
爱布拉娜：“——做得好，拉芙希妮。”

她在恐惧中抬头。
姐姐第一次对她露出了赞许的微笑。

爱布拉娜：“做得真好。你的火光，如此耀眼。”
爱布拉娜：“我始终在想，你要怎样才肯显露出自己的力量，令他人瞩目？”
爱布拉娜：“再向我展示一次你的才能吧，让我看到，你竟然真有可能将我的火焰逼退。”
爱布拉娜：“你会战胜我吗，我亲爱的妹妹？”



《她的影子 行动后》

她想象过一切结束的可能，哪怕德拉克的火永远无法平息。
她想象着盛怒的烈焰从她灼痛的胸口迸发，焚毁她被赋予的外壳与身份，令她从此挣脱自己的枷锁。
但当她真的去触摸自己的火焰，想要将其握住的时候，她突然在想，会不会自己从来都没有控制过它。

爱布拉娜：“做得好，拉芙希妮。”
爱布拉娜：“你想要我真心地夸赞你，这就够了吗？”
爱布拉娜：“还是说，你已经准备好了......影子要寻回自己，你想要取代我成为“领袖”？”
爱布拉娜：“我可以给你这个机会。你的下一簇火就能将我烧成灰烬。”
爱布拉娜：“你要......向我伸出手吗？”
苇草：“......”

火焰燃烧着，她的影子微微摇动。
但苇草移开了视线。
不远处刚刚醒来的凯莉在垫着的旧围裙上慢慢地撑起身体，莫兰哼着歌帮她清洗伤口。

苇草：“......姐姐，你为什么会来这里？”
苇草：“站在这里的时候，你看到的是什么？”

那天夜里的篝火很明亮。
那时，维恩正走来走去祈求新的落脚地好做生意，塞尔蒙给自己的武器缠上更多铁丝。
大家开着玩笑叫她领袖，又认真地说，多谢她把大家领到这里。

苇草：“我听说，维多利亚人为盖尔王授衔，然后才在仪式石阵的上方建起了王城。”
苇草：“在那以前......它先是塔拉人栖居的家园。”

她想起很早以前的节日冬夜。
她们在壁炉前换上一模一样的新外套，留下了一张两人都微笑着的照片。
那是令人喜爱的......一小团温暖的火。

苇草：“所以......不。”
苇草：“自己是影子，这件事，我不在乎。”
苇草：“但我不是你的影子。我只是，人们理想中“领袖”的影子。”
苇草：“他们想要一条逃生的路，想找回自己的生活，而我恰好在那里，被他们所需要。”
苇草：“姐姐，我为什么要战胜你呢？”
莫兰：“不怕死？请别这么说，凯莉，怕死也不是一件坏事。”
莫兰：“我们还没有帮到其他塔拉人，就死在同样想救塔拉人的深池手里，多遗憾。”
塔拉流民：“......你啊，比以前，能说会道多了。”
莫兰：“弄疼你了？抱歉......”
莫兰：“啊，苇草，你回来了。”
苇草：“我们今晚躲在这里的话，应该不会再遇到那些被源石技艺控制的死者。”
莫兰：“你去检查附近的情况了？那就好。”
莫兰：“我也希望能多停留一段时间，凯莉的伤......情况很差。”
苇草：“......”
塔拉流民：“怎么，你的表情......”
塔拉流民：“......呵呵，我还记得，一开始，我们把你当成医生，后来才知道，我们所有人，都只是负伤的人。”
塔拉流民：“我的伤，很严重？”
苇草：“不，不是那样......你的伤是可以痊愈的，不用这么担心。”
苇草：“......只是，你们害怕我的火吗？”
莫兰：“当然不会。”
苇草：“......”

于是她向眼前受伤的塔拉人伸出手。
德拉克的怒火在她的血液中翻涌。昔日红龙替他的子民流血，一滴血便烧毁整片原野。
她咽下炙热的吐息，被抑制的火灼烧着她。
但如果，这样能抚平伤痛，她愿意忍受。
——她的手中并未真的燃起火焰，甚至没有任何光芒闪过。
只是所有人都产生了一种感觉——生命在流淌，轻柔得像清晨里的第一次睁眼。

塔拉流民：“呼......”
莫兰：“看你的表情......感觉好受一些了？”
塔拉流民：“是啊......你啊，苇草，难道你真的是医生？但是医生也不是像你这样办事的呀。”
苇草：“愿你今晚能睡个好觉，凯莉。”
维多利亚军官：“我从未想过，维多利亚军队之外的人，也能登上这艘高速战舰。”
深池军官：“我以为在它降下维多利亚旗帜的时候，你们就该想到这一点。”
维多利亚军官：“我对你没有敌意，塔拉人，我只是对你们的军事素养，还有你们那位领袖感到好奇。”
维多利亚军官：“我不希望公爵难得的客人，只是倚仗了自己的德拉克血统。”
深池军官：“你的骨子里充满对我们的傲慢，维多利亚人。”
深池军官：“可等她登上台开始演讲，你会发现，她才是这艘战舰上所有势力的主人。”
受伤的塔拉人：“我还是不明白，你们到底是不是深池？毕竟，你们穿得不太像深池的人。”
受伤的塔拉人：“当然，不管你们是什么人，你们从维多利亚人手里救了我的命，我想跟着你们一起走。”
苇草：“......抱歉，我们没有帮到你的同伴。”
受伤的塔拉人：“没事......没事。我要是能去救其他人，就算是把他那份活回来了。”
苇草：“......好。”
莫兰：“说起来，苇草，那些人是不是已经放弃追捕我们了？”
苇草：“嗯，追踪的队伍消失得有些突兀，但无论如何，对我们来说是好事。”
苇草：“深池的军队，应该已经集结完毕。”
苇草：“......塔拉人即将向整个维多利亚，发出自己的声音。”
爱布拉娜：“士兵们。”
爱布拉娜：“我所带领的深池部队，从维多利亚各地来到这里，与公爵阁下的军队会合，是要共同打响一场事关生存的战争。”
爱布拉娜：“在今天之前，许多人或许还未听说过深池的名号，或者不理解我们究竟在为什么而战斗。”
爱布拉娜：“你们的战争此时蓄势待发，不过，我们的斗争却已经在过去十年里发生许多次了。即使是此时，也有代表塔拉人的部队正在流血。”
爱布拉娜：“塔拉人所遭受的，只用虐待一词来概括，恐怕已经不够。我看到他们的街道化为灰烬，他们的城市变为废土。”
爱布拉娜：“而所求不过饱腹的塔拉人顶着被处决的风险迎接我们的士兵，将他们的面包掰给我们一半。”
爱布拉娜：“我看到塔拉人在挣扎着向我们呼救。不过，他们不是苦苦等待了十年，而是等待了数百年。”
爱布拉娜：“他们恳求自己有力的同胞......也恳求有良知的邻人，恳求那些不愿与残暴者为伍的维多利亚人。”
爱布拉娜：“他们恳求我们的正视。”
爱布拉娜：“此刻，我们中的一些人知道自己是塔拉人，而另一些人或许会问，我们究竟将要向谁施以援手？”
莫兰：“塔拉人，塔拉人。和你在一起待久了，我们都习惯用这个词了。”
莫兰：“可我其实总是在想你说的话，苇草。你说我之前所在的工厂车间，缺少防护措施，所以大家都会慢慢感染矿石病，慢慢死掉。”
莫兰：“但是，将塔拉人撵去危险的地方工作的工厂老板，自己也是塔拉人。”
莫兰：“也有许多，像你这样说话完全是标准维多利亚口音的人。他们和我们出生在同一个地方，但最害怕和我们闲谈，暴露自己的乡音......”
莫兰：“塔拉人到底是什么？我们要救什么人？”
苇草：“......我也想了很久。你想听我的看法吗？”
塔拉流民：“说吧，苇草，既然没那么急着逃命赶路，我们当然乐意听你说。”
苇草：“嗯......现在的我也许会说，它是几百年之后，我们身上的苦难终于得到的一个名字。”
苇草：“过去，维多利亚人花了很多年，把塔拉这个名字抹掉了。可是，你们一定也感觉到过，自己是跟一些印象联系在一起的。”
苇草：“维多利亚人不叫我们塔拉人，他们说“那些口音粗鄙、没有教养的乡巴佬，那些游手好闲的无赖，那些出身不正的下等人”......”
爱布拉娜：“又或者，如许多人经历过的那样，他们依据我们的族姓，光明正大地从我们身上夺走更多的财产、封地与权利......甚至我们亲眷的性命。”
爱布拉娜：“也许会有人对我们说，那么为什么不放弃你们的语言与传统呢？为什么不在节日里同维多利亚人唱一样的歌谣呢？”
爱布拉娜：“只要人们看不出我们是塔拉人，我们就能与他们得到一样的对待。”
爱布拉娜：“当然，也会有人说，自己虽然是塔拉人，但也靠着意志与野心得到了财富，接受了足够的教育而跻身上流社会。”
爱布拉娜：“——多么讽刺，我们必须告别自己的文化，背叛自己的家庭，才能从他们那里挣得被视作一个普通人的尊严。”
爱布拉娜：“我们当中不乏卓有成就的英才，可成就的第一步却是把自己变成维多利亚人。”
爱布拉娜：“威灵顿公爵阁下，您一定比任何人都理解......”
爱布拉娜：“还有多少人记得您流淌着塔拉人的血呢？”
维多利亚军官：“......”
爱布拉娜：“只是，既然维多利亚处心积虑地试图夺走我们的名字，那他们自己真的已经遗忘了塔拉的存在吗？”
爱布拉娜：“要真是那样，为什么塔拉王朝覆灭两百年后，我，盖尔王的后裔，一条幸存的德拉克。”
爱布拉娜：“——会看着我的父母被阿斯兰的刺客暗杀，倒在血泊之中？”
爱布拉娜：“他们仍在害怕，怕我们想起自己的名字，从而戳穿他们的谎言。”
爱布拉娜：“而我正是来让大家重新想起这一切的。”
莫兰：“所以你是说，很多年前，维多利亚的贵族来到了塔拉，把所有塔拉人都变成了自己的领民？”
苇草：“嗯，史书里大致告诉了我们这些。”
苇草：“关于塔拉的事，有许多是编造出来的，但也有真实的部分。”
苇草：“维多利亚强行将塔拉地区的君主分封为盖尔王，胁迫他册封许多维多利亚贵族。对塔拉地区的不公待遇，也写在了明文条例中。”
苇草：“那个时候开始，塔拉人的口音就和他们的身份地位联系在了一起。维多利亚人指责塔拉人愚笨、粗鄙、缺乏教育。”
爱布拉娜：“但又有谁来教过塔拉人？这几百年来，从没有人教过我们。”
爱布拉娜：“塔拉人已经慢慢地从最初那片土地上逃出去了，也许随着移动城市漂流到了维多利亚各处，但却从未获得过与维多利亚人同等的选择权。”
爱布拉娜：“名门宴会与高等学府里，可曾有我们的位置？我们之中如果有许多游手好闲的人，难道不是因为维多利亚人夺走了我们工作的权利？”
爱布拉娜：“在“塔拉人”一词消失的漫长岁月里，我们所承受的不公就是这么巧妙地隐藏了自己，直到现在，我们终于发现自己被逼上绝路的原因。”
苇草：“无论是塔拉的历史，还是后人编出的、寻溯塔拉渊源的传说，我都知道很多。”
苇草：“真实的不公，虚构的梦想，这些，我都可以讲给你们听。”
苇草：“可是，我不说这些，你们也会想......从过去的生活里逃出去。”
塔拉流民：“那还用说，我们活不下去了嘛！”
苇草：“嗯，所以，就算我们认不出自己是塔拉人，也没关系。”
苇草：“我只是想，熄火钟敲响的地方，每个人都需要烧穿黑夜的火。”
苇草：“我们要对抗的，只是横加在我们身上的不幸。”

所以，我们不得不为了塔拉人的生存而战斗。

爱布拉娜：“眼下，我们正停靠在橡林郡，这里曾有塔拉人的街区，但在一些暴虐之徒燃起的大火中化为灰烬。”
爱布拉娜：“如果我们之中有视力足够优秀的人，或许能看见那边被天灾摧毁的塔拉王城。这些都是塔拉人身上的伤痕。”
爱布拉娜：“不过，我们的意图绝不在于找回旧日的塔拉土地，重建那些历史的残骸。”
爱布拉娜：“我们是新的大地上的流浪者，我要带你们去走的，是建起一个新时代、一种新秩序的道路。”
爱布拉娜：“——这艘战舰的下一次停靠，将会在伦蒂尼姆的港口。”
爱布拉娜：“当然，我们不是为争夺维多利亚的冠冕而去。我们只是为了从维多利亚人那里换回我们的命运，将它握在自己手中。”
爱布拉娜：“我们如今已经看得很清楚，这些不幸始于维多利亚对塔拉强加的统治与奴役，那么，我们该让维多利亚自己否认过去所作所为的正当性。”
爱布拉娜：“这场战争或许不会止于伦蒂尼姆，不过，我们难道会害怕一场漫长的苦战吗？”
爱布拉娜：“火已经燃起来了。”
爱布拉娜：“它将烧尽这片大地上陈旧的秩序，烧尽我们身上腐朽的枷锁。”
爱布拉娜：“而在将到来的新秩序里，我恳请你们所有人。”
爱布拉娜：“我恳请你们不分塔拉与维多利亚，不分地域与出身，只为那光荣的公正而战斗，为前所未有的时代而战斗。”
爱布拉娜：“直到塔拉人与维多利亚人一样，得以自由地书写自己的梦想，谁也不能阻拦我们。”
莫兰：“但是，苇草，我们要与什么战斗呢？“要让塔拉人活下去”，这种说法有点太模糊了。”
苇草：“嗯......过去，我总是想，生命很脆弱。”
苇草：“在这片土地上，有很多东西等着杀死我们。我们所有的努力，只不过是拼命地与死亡搏斗、抗争。”
苇草：“当然，最后没有人能获胜。”
苇草：“如果太在乎人们的性命，我要怎么面对无处不在的牺牲，和无法追究的横死？”
苇草：“可是，生命的分量，就是很沉。我不能逃避它。”
苇草：“我们不可能战胜死亡，但我们能够......我们应该给生命以生活的尊严。”
苇草：“我想......塔拉人应该，在夜晚有一簇温暖的火，在唱起歌谣时杯中有酒。”
苇草：“塔拉人应该，有一天不用再逃亡，不用与自己的亲人和爱人分离。”
苇草：“我希望，塔拉人有自己平静生活的家园。”
苇草：“我希望，这一路上我们告别的所有人，能够在那里重逢。”

风吹过芦苇，沙沙声中，她感到跳动的火焰带来的灼痛。
她知道，那是平实却遥远的梦想，此刻站在这里的人，或许谁都见不到那一天的到来。

苇草：“......深池的火会烧向这片土地。”
苇草：“它......一定很残酷。千千万万的生命，都只能成为战火的燃料。”
苇草：“可是，就算到了那个时候，生命的重量，也绝不会减轻。”
苇草：“......走吧，我们也在其中。”
塔拉流民：“对了，昨天我收到了家里来的信。”
塔拉流民：“他们都过得还行，活着，也许我们打完仗回去，能看到他们生活得更好一点，哈哈。”
塔拉流民：“莫兰，你又不说话了。”
莫兰：“抱歉，我只是在想，生活应该是什么样子？”
苇草：“......那么，你想唱唱歌吗？”
塔拉流民：“唱吧，趁着难得的好日子，没有人追杀我们。”
莫兰：“......”

我在壁炉的火光旁安睡，梦见蜂蜜、甜酒与浓汤♪ 

塔拉流民：“不过，苇草，要是我们和深池一起行动，你怎么办？”
苇草：“不用担心。”
苇草：“既然我们想要实现的是同一个关于塔拉人的梦想，我和她就没有区别。”
苇草：“到那一天，我会去见她。”



《一声呜咽 幕间》

电台通讯声：“前方小雨天气，航道已确认，沿途侦测站将默认放行。”
电台通讯声：“收到道森子爵的电报，对方希望借此次放行的契机，与深池代表会面。”
“校官”：“又是一些倒向我们的贵族。”
阿赫茉妮：“放心吧，领袖不打算对他们有什么表示。”
阿赫茉妮：“只是简单示好就想获得深池的和平保证，控制住领地内塔拉人的激昂情绪，是不是有点太吝啬了？”
阿赫茉妮：“他们迟早要学会，怎么付出代价才算诚意十足。”
“校官”：“领袖依然派你去交涉？”
阿赫茉妮：“或许我更需要花一段时间，让大家先忘记我。”
“校官”：“是个好消息。以我的标准，你失误的行动不少。”
阿赫茉妮：“呵呵......既然你独自登舰汇报，看来，你还是没抓到拉芙希妮。”
“校官”：“你不必明知故问。”
“校官”：“你阻拦了我的队伍继续搜捕，事后又把她去过的地点暗示给我的士兵，这种搭救方式于你而言，算不上高明。”
阿赫茉妮：“你又怎么知道，我搭救的不是你呢？”
阿赫茉妮：“我记得，领袖从来没有说过自己想处死她吧？”
“校官”：“领袖允许她肆意逃窜，也同样允许我自行判断，要如何对待她。”
“校官”：“不要怪我对你的熟人太过苛刻，阿赫茉妮。没人能放任一条德拉克在眼下的维多利亚随意行动。”
阿赫茉妮：“别在意，我想我和她的关系也没有那么好。”
阿赫茉妮：“你瞧，我正打算去她此前藏身的那家医疗公司看看。”
阿赫茉妮：“呵呵，也说不定，先抓到她的人是我呢。”
维多利亚军官：“......喂，等等，航道上有建筑物？能见度太低，发现得太晚了！”
维多利亚军官：“这一带的航道规划是谁完成的？前天的勘测组是哪一组？”
维多利亚军官：“现在全舰队偏转方向已经来不及了，优先确认建筑内有无人员。”
维多利亚军官：“......好。砖木结构房屋，体积很小，不会对战舰履带造成任何威胁。按照原定航道继续行驶。”
阿赫茉妮：“......啊，又是一个小小的失误。”
“校官”：“战争总要忍受一些牺牲。”
阿赫茉妮：“我明白你的意思。但是，我也有我的“自行判断”。”
阿赫茉妮：“让拉芙希妮牺牲？代价恐怕太大了。”
阿赫茉妮：“毕竟，那可是流着德拉克之血的战士，就算感染了矿石病，也还是很有用呢。”
“校官”：“是的，我没有将她带回来。”
“校官”：“她没有战斗的决心，反而很擅长逃亡。”
“校官”：“另外......我们追踪到了她进入塔拉王城旧址的痕迹。遗迹内的火熄灭了。”
“校官”：“成为感染者，或许让她的源石技艺发生了变化。”
爱布拉娜：“你似乎认为，是矿石病增强了她的力量？”
爱布拉娜：“呵呵......当然不。”
爱布拉娜：“她是我的妹妹，要是连与我稍微抗衡的力量都没有，那才实在是令人失望。”
爱布拉娜：“告诉我，她身边有谁？”
“校官”：“有几个流民跟在她身边，她在那些人面前坚持自称领袖。”
爱布拉娜：“那么，你就不用跟着她了。”
爱布拉娜：“既然她终于醒来，意识到自己作为德拉克的权能......”
爱布拉娜：“那她很快就会回到我身边。”
陈：“你确定能从这里搭长途货车？”
风笛：“是呀，我以前逃出维多利亚的时候就坐过。”
风笛：“......”
陈：“......风笛。”
风笛：“欸？”
陈：“......你记不记得，我之前就问过你，你想要的真相是什么，以及，知道之后你又想做什么。”
陈：“其实这个结果，你早该知道。维多利亚的许多事情，最终大抵是这样的权力斗争。”
风笛：“嗯，话是这样说......可是每一件事里，被卷进去的还是不一样的人。”
风笛：“我的想法还是没有变，我必须把自己的报告书递出去。”
风笛：“只不过，我在想，什么时候维多利亚才会有一个地方能真正收下这份报告书？”
风笛：“我到底能用自己的双手做些什么，来让维多利亚快些变成这样的地方？”
陈：“经历了这么多事，你还是想要改变维多利亚？你还真是......”
风笛：“真什么？真傻，还是真倔？”
陈：“......真顽强。”
风笛：“这也是为什么我们一直都是好朋友吧？认定的目标轻易不会改变，陈陈，我跟你，跟队长，都是一样的欸！”
陈：“哈。从你嘴里说出来，就不像夸我。”
风笛：“还有，这些天其实我也一直在想......谁也不能说别人的梦想，是一定不能实现的吧？”
收音机：“（无信号的嗞嗞声）”
陈：“你还留着维恩塞给你的这东西。”
风笛：“啊，不奇怪吧？”
陈：“......我来吧，这收音机已经够旧了，我真怕在你手里变成一堆废铁。”
陈：“好了。”
收音机：“......全体领民注意，维多利亚与卡兹戴尔在伦蒂尼姆周边冲突不断升级......”
收音机：“战争......嗞嗞......爆发......”
收音机：“威灵顿公爵......嗞嗞......”
收音机：“请做好战争准备......”
风笛：“......”
风笛：“......”
菲舍尔：“是，我正在驾车返回，侦察任务已经完成，没有发现异常动向。”
菲舍尔：“之前那个身份所用的办公室？返程后我会第一时间销毁所有痕迹，请放心。”
菲舍尔：“如果没有意外，我当然会接受公爵授予我的提拔。”
菲舍尔：“这种事我并不打算隐瞒。到了那时，我个人的身份与面貌都会被抛弃掉，以现在的身份对你讲什么，都不重要吧？”
菲舍尔：“......”
菲舍尔：“下车走走吧。”
维恩：“哎，先生，要木人儿吗？我从河那边的聚落带来的，奶奶的手艺可精湛了。”
菲舍尔：“不用。”
维恩：“好......请问，你是这附近的人吗？”
菲舍尔：“......什么事？”
维恩：“呃，感觉你看起来有点眼熟？真不好意思，我刚到这里落脚，还没认清这一带的人呢。”
维恩：“我叫维恩，卖东西的。要是你有想买想卖的，都可以跟我说一声，我顺路给你捎上。”
维恩：“我住在那边，你看，昨天刚建好的屋子。离聚落是远了一点，但在大路旁边，我觉得不坏。”
维恩：“欸，这是你的车啊......我认错人了？”
维恩：“真不好意思，打扰您散心了，那您继续——”

巨大的轰鸣声让两个人同时转过头。
庞大的影子浮现在地平线，他们脚下的地面不住颤抖。

菲舍尔：“......”
维恩：“......那个声音是，什么东西？”
维恩：“不不不，那是什么？”
维恩：“......军队？”
菲舍尔：“......昨天，我在四百公里外完成了对这支部队的侦察任务。”
维恩：“你这是在说什么？”
菲舍尔：“我始终相信，以强硬军事手段著称的铁公爵，是我们最大的敌人。”
菲舍尔：“在他的支持下，深池煽动民众的仇恨，将无辜的普通人拖入暴乱甚至全面战争之中。我们必须找到与他制衡的方法。”
菲舍尔：“我的每一次行动，都牵扯着成百上千的普通人的性命。”
菲舍尔：“可是现在......”

他发现自己无法再发出声音。
轰隆。轰隆。
高速战舰率领的战斗集群行驶在它既定的航道上。
这里是开斯特公爵的领地。她默许了这一切发生，默许了战争借她的道路进发，碾过维多利亚的土地。

菲舍尔：“......逃吧，塔拉人。”
菲舍尔：“你的房子建错了地方。”
维恩：“为、为什么？”
菲舍尔：“这一带仍然是开斯特公爵的领地，你们还没越过那条模糊的边界。”
菲舍尔：“经过这一段时间的周旋后，特伦特侯爵终究没有倒向威灵顿公爵，并且，对塔拉人的管理会再度加压。”
菲舍尔：“就在这两天，或许你就会重新遇见那些粗暴的巡逻队，或许他们还没有忘记你这张脸曾经出现在案宗里。”
菲舍尔：“他是不是猜错了公爵的意思？他会不会也成为这场战争中被牺牲的一枚棋子？”
菲舍尔：“我们谁都无法回答。”
菲舍尔：“......若是我们能知道答案，那孤独的小屋就不会建在错误的位置了。”
维恩：“呃，您在说什么呀......”
维恩：“——等等，我想起来了，你、你是那个时候来抓我们的人！”
维恩：“你、你要干什么......”

菲舍尔没有回答，只是转身上了车，启动了引擎。
在他身后，砖瓦小屋崩塌的声音和乡民悲痛的一声叫喊，都被淹没在高速战舰的噪音里。