《如烟花般坠地 幕间》

你一定已经厌烦了这样的夜晚。
湿冷的雾气缠上来，迫近燥热的炉火。灰尘飘浮着，呛人的气味难以驱散。
难道就这样睡去吗？把一天的劳作存入短暂的梦里，醒来后看到的仍是......
黑色的城市、黑色的石头、黑色的云，还有那一抹亘古不变的暗红色炉火。
不想就这样睡去，起码也得给这死寂的夜空，增添些什么。
比如......

9:30 P.M. 天气/阴
卡兹戴尔，生活区

弹吉他的歌手：“熔炉里燃烧的火光~♪是卡兹戴尔的太阳~♪”
弹吉他的歌手：“烘干了小孩的衣裳~♪温暖了战士的胸膛~♪”
温驯的驮兽：“（用蹄子打节拍）”
温驯的驮兽：“哞~哞~”
弹吉他的歌手：“熔炉边是卡兹戴尔难得的好地方~♪小气的商人和落败的佣兵纷纷争抢~♪”
修整武器的雇佣兵：“你*萨卡兹粗口*骂谁呢！臭唱歌的，成天跟个破喇叭似的叭叭叭。”
修整武器的雇佣兵：“我们输给那些维多利亚人了吗？我们那叫——那个词怎么说来着？”
弹吉他的歌手：“战士们安慰自己~♪说这只是休养生息~♪”
修整武器的雇佣兵：“对！修扬声器。”
弹吉他的歌手：“但连他的驮兽也知道~♪他的行囊空空~♪分别多年的女儿~♪也嫌~弃~他~♪”

围着节点炉烤火的人们欢乐地笑了起来。
忽然一声刺耳的声响传来，笑声戛然而止。

弹吉他的歌手：“呃......战士化身愤怒的裂兽......♪伸出、伸出死亡之手......♪有谁能把我救......♪”
弹吉他的歌手：“只有......她！她来了——♪♪”
焦头烂额的女孩：“再过五分钟仪式就要开始了，你们还在这里打闹！这一堆乐谱也还放在警戒线里，破吉他，快把你的这一大堆东西从熔炉旁边挪开！”
焦头烂额的女孩：“还有你，铁大头，离警戒线远一点，你要等着你的驮兽战友的毛被烤焦吗？”
修整武器的雇佣兵：“哦，是小妮芙，你也来凑热闹。”
修整武器的雇佣兵：“放心，这小破炉子能迸出几个火星子，我不比你清楚？慌什么。”
弹吉他的歌手：“我的脑袋险些粉碎~♪而我此时想起~♪我起初只是想为熔炉中的魂灵~♪写下一首送别的歌~♪”
温驯的驮兽：“（安详地烤火）”
妮芙：“就算你三十几岁了，也别倚老卖老。过去是过去，现在是现在。熔炉原来是靠燃烧死魂灵供能，现在马上就要换成新能源了。”
妮芙：“埃米讲过，今晚是将熔炉里的死魂灵请出来的关键仪式，万一出了什么意外，熔炉“轰”的一下——”
妮芙：“铁大头！你还听不听人讲话！”
修整武器的雇佣兵：“我在外头见过的危险多了去了！那帮菲林的城防炮都没燎着这些家伙的毛，还怕这点火星子吗！”
修整武器的雇佣兵：“趁今晚炉子温度正好，把我的这把刀重新锻一下才是正事。”
烤火的驮兽：“（惬意地哼叫）”
妮芙：“你们......怎么还是不听劝......”
妮芙：“那我就、自己、动手！”
修整武器的雇佣兵：“别拽我的驮兽！它们......”
妮芙：“呜......哇！”
修整武器的雇佣兵：“......会想和你亲热，然后把你拱到地上去。”
弹吉他的歌手：“不讲理才是道理~♪欺负人才不被欺负~♪老祖宗看够这一切~♪老祖宗即将自由~♪”
修整武器的雇佣兵：“放屁，萨卡兹不欺负萨卡兹。”
弹吉他的歌手：“（不屑的口哨声）”
妮芙：“呜......好痛......”
修整武器的雇佣兵：“小妮芙，我看你也是真够累的，广场上这么多人，你真打算挨个劝回家去？”
修整武器的雇佣兵：“你要是真想把这儿的人都赶走，动动你笞心魔的能力，给他们都吓唬走不就完了？”
妮芙：“不、不行——怎么可以做这么过分的事！萨卡兹不能欺负萨卡兹的！而且，笞心魔的能力绝对不可以被这么轻易地使用！”
修整武器的雇佣兵：“好好，全卡兹戴尔最善良的笞心魔——不对，最善良的萨卡兹，小妮芙。你就接着忙活吧。”

妮芙回头望去，此时熔炉节点广场上充斥着喧嚣的歌声、叫卖声和武器敲打声。
视线再往远处延伸，能看到高耸的魂灵熔炉吐出的浓浓黑烟，还能听到若有若无的、死魂灵的尖啸。
它在过去的两百年间，日复一日地将能源输送到节点炉，再通过节点炉输送到卡兹戴尔千万的普通人家里。

妮芙：“也不知道仪式举行得顺不顺利，熔炉里的死魂灵们怎么样了......说起来，也不知道死魂灵到底长什么样。”
妮芙：“唉，明明答应过埃米......要在仪式进行的时候，确保这片街区的人安全的。”
妮芙：“卡兹戴尔的萨卡兹，怎么都这么不听话啊......”
？？？：“什么意思？还让不让人把词念完了？”
？？？：“脾气这么大？挺行啊，一遍遍的。反正仪式材料不是从你们身上掏是吧？”
弗莱蒙特：“够了，我也不愿意在这儿闻废气——能不能稍微配合点，咱们都少受点罪。”
弗莱蒙特：“刚才念过的部分我就不重复了，反正你们也懒得听。”
弗莱蒙特：““魂灵熔炉的使命即将完成，汝等的灼身之痛也就到此为止。””
弗莱蒙特：““故于此众魂注视下祈求......””
弗莱蒙特：“顺便说一句，虽然仪式祷词里念的是“祈求”，但你们应该知道，这是通知。”
弗莱蒙特：“还有，“静待仪典，勿增伤痛”，就是安分待着，别添乱。现在城里面事情多得很，等能抽出空了肯定给你们把仪式办得风风光光的。”
弗莱蒙特：“到时候想回老家的回老家，想留下帮忙的就留下帮忙。手痒痒了想去打一架也可以，别把城墙拆了就行。”
弗莱蒙特：“听到了吗？听到了就说句话。”

无用......等待、等待、等待！
将我们扔进这炉膛内......
当初！灼烧、灼烧！

弗莱蒙特：“是是是，知道你们关在这里受了委屈，我们后来的萨卡兹也不是没有良心——”
弗莱蒙特：“我们这不是在想办法放你们出来吗？能不能不要吵！”

数百万个夜晚......在夜里穿梭，同胞，我的吼叫，被淹没！
年幼的巫妖！毛头小孩——
虚伪！虚伪！无知！
休要聒噪，不必啰嗦！快快离开！速速退下！

弗莱蒙特：“*萨卡兹粗口*，怎么回事，好话歹话都说了，就是听不进去是吧！”
弗莱蒙特：“上万岁的人了！能不能不要为老不尊——”

年迈的巫妖破口大骂，熔炉里喷溅出的炉渣恰到好处地喷了他满头满脸。

埃芒加德：“老师！您那边还好吗？”
埃芒加德：“仪器监测到熔炉能量不太稳定......是仪式出了什么问题吗？需不需要我搭把手？”
弗莱蒙特：“咳咳......咳——！”
弗莱蒙特：“别过来！还用不着你！”
弗莱蒙特：“*激烈的萨卡兹粗口*......我发誓，今晚不把这几个老东西收拾利索，我就去给曼弗雷德擦鞋！”
曼弗雷德：“咳咳......咳！”
军事委员会卫士：“将军，您已经在这里守了一整天，也该休息休息了。”
曼弗雷德：“现在是仪式最关键的时候，不允许出任何岔子。”
曼弗雷德：“你们各自就位，盯紧了。发现任何异动，立即向我汇报。”
军事委员会卫士：“是！”
曼弗雷德：“嗯......”
曼弗雷德：“这个季节的卡兹戴尔，还是有点冷啊。”
维什戴尔：“喂，你真的准备去见你的那些“老朋友”？”
死魂灵长者：“今天，是一个关键的时刻......这是一段漫长历史的终结。”
死魂灵长者：“虽说这样的奉献并非他们的本意，但究其结果，他们将自己万年的折磨与煎熬奉献给了族群，我会给予他们尊重。”
维什戴尔：“可说到底，当初还不是你把他们抓起来塞到那个炉子里去的——你们现在真的能心平气和地聊天？”
死魂灵长者：“特蕾西娅殿下恢复了我的理智，赐予我清醒的意志。如今的我，心中已无阴霾，也不再被无意义的愤怒纠缠。”
死魂灵长者：“让我去见见他们吧，我也会尝试平息他们的怒火。这一段由我开启的苦难历史，也该由我来结束。”
维什戴尔：“啧......”
维什戴尔：“......最好能吧。”
弹吉他的歌手：“他们的灵魂在熔炉中炙烤~♪他们是怨是恨是喜是哀~♪他们是否甘于这样离去~♪”
精明的商人：“来来来，杵在这里看炉子的呆瓜，不如来看看我的好货，看了不买那就是你眼瞎不识货！那位小姐看看我这件......怎么又是你？”
妮芙：“胖钱袋！上次那个事儿......”
妮芙：“哎哟。小心，小朋友，没撞痛你吧？”

乱窜的小女孩朝妮芙吐舌头做鬼脸，飞快地跑了。

妮芙：“胖钱袋，趁你这会儿没生意，赶紧把货物搬到警戒线外面去。我来帮忙一起搬。”
精明的商人：“好啊，没问题。反正我现在没生意。”
精明的商人：“租金，先交来。非要我挪动这一大摊子东西，你得先把这块地方租下来。”
妮芙：“租、租下来？可这本来只是一片空地啊......”
精明的商人：“它现在被我占了。熔炉旁的好地方，闲人多又暖和。一天三顿都能在这里解决了，家里一点能源都不用浪费。我要价可不便宜。”
精明的商人：“对了，刚才几句话是免费赠送，现在你再和我说话，得给点好处。你挡着我做生意了。”
妮芙：“你——”

妮芙担心地望着魂灵熔炉的方向。不知是不是错觉，熔炉里喷出来的烟更浓了。

妮芙：“一份绝对适合我的工作？”
妮芙：“好啊埃米！最近我的钱包也正紧张呢，你真是帮大忙了！需要我做什么？是要修东西，还是养驮兽？我什么都会一点的。”
埃芒加德：“怎么会呢，让“善解人意”的妮芙小姐做这些小事岂不是太屈才了。”
埃芒加德：“我想想......该怎么称呼这个职位，应该叫，街区......长？”
妮芙：“街区长？”
埃芒加德：“我刚刚想到这个头衔！具体的工作内容，其实就是帮忙处理这片街区的麻烦事啦。”
埃芒加德：“你知道的，经历了维多利亚的那些事情，我们的人手本来就缺得紧，维持街头秩序的事就更难顾得上啦。”
埃芒加德：“但在确保大家的安全方面，你总是做得很好，谁让你是卡兹戴尔最善解人意的笞心魔呢。”
妮芙：“我......我是吗？”
妮芙：“不过......嗯，我大概明白啦！”
妮芙：“确保大家的安全......交给我好了埃米，我会尽我所能的！”
妮芙：“胖钱袋，我要是租了你这块地方，你就退到警戒线外？这可是你说的。我找找，我......”
妮芙：“我钱袋呢？！”
妮芙：“等一下，我一定能找到的......是放在其他口袋里了吧......怎么会呢......也许我忘了把钱袋带出门了......”
精明的商人：“我是碰到傻子了，还是说，你居然是个真好人？不，哪儿有什么好人。你果然是傻子。”
妮芙：“我的钱袋不见了......可是，现在仪式也进行得差不多了吧......”
妮芙：“胖钱袋！就帮个忙把你的摊位撤了吧，你要是不动，铁大头也不肯动，到头来大家都会被炉火烫伤的......”
精明的商人：“哼，那个愣子还跟我过不去？不就是趁他出去打仗的时候，把货物堆在他家了吗？他走前也没说不行啊。”
精明的商人：“他不在卡兹戴尔的期间，我还帮他养了那么多年女儿呢。他呢？灰溜溜地从维多利亚回来，连点值钱东西都没有，我岂不是白养了？！”
修整武器的雇佣兵：“你帮我养女儿？你*萨卡兹粗口*把我女儿养成了贼！我可是给她起了名字，以后要送她去读书识字的！全给你毁了！”
妮芙：“等等，你们别吵了。炉子......警戒线......时间......！”

妮芙被小女孩绊倒在地，溅了一身泥巴。人们欢笑着把她拉起来，她狼狈地望着那两个吵成一团的家伙。
人们还是该干什么干什么，谁都没有走出节点炉的警戒线。就连那个最好说话的流浪歌手，也盘腿坐在那里，借着炉火的光写歌。

妮芙：“......”
弹吉他的歌手：“怎么回事~♪她想要的~明明那么简单~哦~♪♪却又那么难~♪”
维什戴尔：“弄没弄完啊？怎么搞这么久？之前几次不都挺顺溜的吗？”
维什戴尔：“你要是不行就下来，换我上。喂——”
弗莱蒙特：“唉，维什戴尔，到底谁让你上来的？我不是吩咐了埃芒加德，不准让其他人围观仪式吗？”
弗莱蒙特：“上来就算了，还非得把这位也带上？”
维什戴尔：“你在上面飘了老半天都没动静，我是担心你出事！”
弗莱蒙特：“你就是想看热闹吧！还担心我？你最好担心一下你自己。”
维什戴尔：“我有什么好担心的，把这些老祖宗抓回来塞进火里当红薯烤的又不是我。”
弗莱蒙特：“挺好，敢用这个态度和死魂灵说话的一般都没什么好下场。”

凶手......回来了。
是他？让他......偿还！偿还！
残害、抛弃、亏欠，都是他！他怎么敢......
都滚开！听他，有何话说！

亏欠？我毫无亏欠。
皆是......必须的代价。

那你为何不留下？
那你为何不将他们也扔进来？
那你为何，又要回来？！

我来迎接你们。
你们的使命已经结束。
我来迎接你们，离开这片狭小的炼狱。

笑话！可笑！
是你将我们投入炼狱！又独自离去！
你怎敢！你怎敢！
你怎敢堂而皇之地回来！
我要让你付出代价，我要让这炉中熊熊燃烧的怒火平等地焚尽一切！

我理解你们的怒火，我也愿意承担你们的怒火。
我只是想让你们出来看看，看看如今的卡兹戴尔。
出来看看吧，看看由你们供养的这座城市。这同样是你们活过的证明——

这话哪里用得着你来说！
不，等等......你......被称为长者的死魂灵......
为何变成了这副模样......这副模样......

哈......
不必为我感到悲伤。
我残破的灵魂已经充分燃烧。

死魂灵的长者......你为何......
......被塞进了一门炮里？
不，简直像是萨科塔的铳。
堂堂死魂灵长者，被放进了萨科塔的铳里。
哈哈......哈哈哈哈！
哈哈哈哈哈......

维什戴尔：“老头，他们吵什么呢？翻译一下。”
弗莱蒙特：“嗯......我甚至不确定，这算不算吵架。”
维什戴尔：“嗯？怎么突然安静了？这么快就吵完了？”
弗莱蒙特：“根据我和这些家伙打交道的经验，他们刚才这个行为，大概等同于对你吐口水。”
维什戴尔：“对我？我又没招惹他们！”
维什戴尔：“*萨卡兹粗口*！老家伙！你们到底在干啥？”

我......这......
你们这些......
不可理喻！！！

曼弗雷德：“什么动静？”
军事委员会卫士：“将军！我们的舰炮——正在不受我们控制地充能！好像是受到了残留在核心上的死魂灵碎片的影响，现在——”
曼弗雷德：“舰炮自己启动了？它锁定的目标是哪？”
军事委员会卫士：“没看错的话......这应该是，魂灵熔炉！”
曼弗雷德：“——！”
曼弗雷德：“快！切断能源——”

奇异的光彩四散，在卡兹戴尔的夜穹上烫出千百条尾迹，像一场炽烈的雨。
冰冷的、疲惫的、固执的卡兹戴尔，则以一贯的沉默将它们藏匿在怀中。
总有人尚未睡去，试图在这一小片夜空中捕捉到什么。
比如......一朵轰然炸开的烟花。

妮芙：“熔炉！”
遥远而模糊的呼喊：“——谁——开——的——炮——？！”
妮芙：“我的屋顶......！完蛋了，刚把屋顶修好没几天的......哪里掉下来的大石头......这股滚烫的焦味是......？”
妮芙：“唔！我的脑袋......好烫！什么东西！”

可恶......

妮芙：“呃？什、什么？”
妮芙：“不对，没时间管房顶了......”
妮芙：“大家听我说，刚才的意外肯定和仪式有关。熔炉不知道什么时候就会重启，安全起见，大家必须现在就离开那里，退到警戒线之后！”

铛！铛！铛！修整武器的雇佣兵埋头打铁，发出震耳欲聋的声响。

精明的商人：“来，走过路过没瞎的，都上我这儿看一看来——”
妮芙：“你们......你们真的......！”

*古老的萨卡兹粗口*，去死吧。

铁大头停下手中的锤子，胖钱袋停下叫卖，流浪歌手弹断了一根弦。

修整武器的雇佣兵：“小姑娘，你......刚才说什么？”
妮芙：“我说......！”

你聋了吗。

修整武器的雇佣兵：“呃......啊？”
妮芙：“为了大家的安全......”

呵呵呵......
烧——燃烧——我要把你们都烧光——

修整武器的雇佣兵：“不是，你冷静点......你走过来干嘛？我的衣服和驮兽的毛可都是易、那什么，易燃物啊！”
精明的商人：“是啊，别冲动！”
妮芙：“现在就撤出警戒线，否则......”

逃离战场的懦夫！
偷盗家园的贼人！
贪图享乐的小人！
不事劳作的废物！
全都杀！杀！杀！！！

广场上的人纷纷回头瞪着妮芙。铁大头正在奋力地把他的驮兽战友拽到安全区域，而胖钱袋正在用与年龄不相称的惊人速度收拾着摊位。
妮芙感到肚子被撞了一下，那个小女孩把从她那偷来的钱袋塞回了她的怀里，而后一溜烟跑了。
流浪歌手呢，夹着乐谱乖乖地站在安全区域，仿佛他本来就在那儿。

妮芙：“哇，这是......”

妮芙挠挠头，摘下了那片落到她脑袋上的亮晶晶的碎片。碎片上还留存着从熔炉里带出来的热度。
随着碎片被取下，她脑袋里的奇怪声音戛然而止。

埃芒加德：“妮芙！听得到吗？”
埃芒加德：“妮芙——妮妮！喂！”
妮芙：“埃米，是你吗？我怎么看不见你？”
埃芒加德：“我送你的小箱子，看里面的镜子。”
妮芙：“哇，埃米，你怎么跑到镜子里去啦？”
埃芒加德：“把它送给你的时候不就和你讲过了吗？你肯定又没看我写的说明书。”
妮芙：“巫妖的造物哪是那么好弄懂的呀。反正需要用到的时候你肯定会帮我的嘛。”
妮芙：“出什么事情了？我看到熔炉那边好像发生了很严重的爆炸！”
埃芒加德：“安抚死魂灵的仪式出了点岔子，老祖宗们乱发脾气，飞空艇上的死魂灵和熔炉里的死魂灵居然打起来了。”
妮芙：“你有没有受伤？”
埃芒加德：“没事没事，这点小事还伤不到我，我老师还指望我替他跑腿干活呢，就是我一个人有点忙不过来。”
埃芒加德：“至于熔炉......熔炉本体还算结实，没出什么问题，就是爆炸引发了另外的麻烦，可能又得请你帮忙了！”
妮芙：“只要你没事就好。有什么我能帮到你的，你尽管说好啦。”
埃芒加德：“我们需要先四处找找天上掉下来的炉渣，看看里面有没有带着死魂灵碎片的。”
妮芙：“死魂灵......碎片？会不会有危险啊，这里好多人都在捡掉下来的碎片。”
埃芒加德：“就是因为有危险，老师才急着要我去找。大熔炉里的死魂灵缺失了一部分，始终躁动不安。”
埃芒加德：“另一方面，散落在外的死魂灵碎片就和定时炸弹一样，说不准什么时候就惹出麻烦来。”
埃芒加德：“不过你也别太担心，根据熔炉里还剩的死魂灵数量来算，只有很少一部分碎片沾染上了死魂灵，总共也就不到十个吧。”
妮芙：“呼......总算有个好消息。我刚刚还在想呢，这朵烟花炸开之后，掉下来的碎片何止上万块，这得找到什么时候去？”
埃芒加德：“你也没说错，这件事麻烦的地方就在于，我们完全不确定这些碎片都掉到了什么地方，可能是卡兹戴尔的任何一个角落。”
妮芙：“那这些带着死魂灵残余的碎片，大概长什么样呀？”
埃芒加德：“具体的样子我也还没见到。不过被死魂灵附着的物件还是很好辨认的，因为它们会影响附近人的情绪，还会改变正常的触觉......”
妮芙：“是不是周围有着一圈烟雾一样的东西，还会一闪一闪地发光？”
埃芒加德：“对！应该就是这样！”
妮芙：“那你看看这个是不是你要找的......不过影响情绪什么的我倒是没感觉到。”
埃芒加德：“你在家吗？我现在就过去，你千万别把这个东西给别人碰。他们可不是笞心魔！”
妮芙：“啊、好！我就在家附近的节点炉旁边，你快点来哦。呼......这个小石头真的好烫。”
妮芙：“埃米，你回来了！你的老师怎么说？”
埃芒加德：“好消息是，那的确是一块被死魂灵附着的碎片，老师已经将它安放回了熔炉。坏消息是，我们送得太及时了......”
妮芙：“可是这为什么会算作坏消息呢？送得快些也不好吗？”
妮芙：“等等，你老师不会是......夸你了吧？”
埃芒加德：“看来连你都摸清他的脾性了。这老头子每次说好话的时候，心里都憋着坏呢！”
埃芒加德：“我每天盘查进出城的物资，还要安排城内的巡查人手。大熔炉破窟窿了是我找人去补，连他从莱塔尼亚带回来的货都要我去登记造册！”
埃芒加德：“我都已经这么忙了，他现在还......”
妮芙：“那你怎么可能忙得过来呀！你有没有和你老师说，你实在没空去做这些，要不安排别的人去吧？”
埃芒加德：“我就是这样和他说的！我还说，第一块能这么快找到，也多亏了你帮忙。”
妮芙：“然后呢？他改主意了吗？”
妮芙：“为什么这样看着我......等一下，埃米！你！”
埃芒加德：“妮芙~”
埃芒加德：“就帮我这一次吧，我真的忙不过来啦。糟老头子两手一甩就不管不顾的，我现在能指望上的只有你了......”
妮芙：“可是......”
埃芒加德：“只要你能把所有的死魂灵碎片都找回来，我愿意支付一笔丰厚的报酬。”
埃芒加德：“虽然你也不缺吃穿，但我保证这份报酬你绝对会想要，而且......只有我能给你，哪怕是我的老师也没办法做到。”
妮芙：“别卖关子了，说出来我考虑一下嘛。”
埃芒加德：“现在还不能透露太多，不过你放心，巫妖出手都很大方的。”
妮芙：“哼，找人帮忙，还总是藏着掖着的......你也就只能欺负欺负我了，换成别人，早扭头跑了！”
妮芙：“我现在就可以出发去找碎片了，不过埃米，你有没有那种可以显示目标位置的地图呀？就是上面会有个小墨点飘来飘去的那种。”
埃芒加德：“你把巫妖当作许愿机了吗？我怎么可能会有那种奇怪的东西。”
埃芒加德：“不过你提醒我了，就让你这么出去碰运气的话，肯定会变得晕头转向的。”
埃芒加德：“而且你似乎也没有可以收纳死魂灵碎片的器具......我想想，把你的手提箱给我。”
埃芒加德：“我需要一点时间来改造这个容器，你可以先回去休息休息。等我这边弄好了再去找你。”
妮芙：“欸？我以为这个任务一分钟也不能耽误呢。”
埃芒加德：“也没有那么夸张啦，而且有了称手的工具，节省的时间何止几个小时。”
妮芙：“好吧，不过地图的事情你再考虑考虑哦。手提箱我就放在这里了，回头见，埃米！”
埃芒加德：“死魂灵的探测方法......隔绝......把这边拆掉的话，不行......”
妮芙：“埃米？我先回去了，等你好消息！”
埃芒加德：“哦，好，再见！”
妮芙：“巫妖进入思考状态也太迅速了，真怕她将来也变成她老师那样......”
妮芙：“（哈欠）明天还有重要的任务要完成，得抓紧时间休息......”
妮芙：“不知道这一夜，有多少人会梦到那朵烟花呢？”
妮芙：“呼——呼——好烫......这就是熔炉的温度吗？像捧着一块刚出炉的烤红薯......”
妮芙：“......”
妮芙：“初次见面呢，从我小的时候、我爸爸妈妈小的时候、爷爷奶奶小的时候，就在熔炉里燃烧的死魂灵......老爷爷？您刚才骂得太精彩了。”

妮芙走到了广场角落更安静的地方，在台阶上坐了下来。

妮芙：“我好像应该把您送回去才对，但是好不容易才见上一面......我得抓紧时间告诉您。”
妮芙：“我从小就相信你们的存在，真的是这样，大家都说你们是用来骗小孩的，但我一直相信。”
妮芙：“我小时候，我家门口就是巴别塔的营帐。爸爸妈妈不允许我跑太远，我就总是找营帐里的医生玩。”
妮芙：“我听过的最好听的童话故事，就是巴别塔的医生们口中的未来。”
妮芙：“后来......巴别塔的大朋友们突然离开了......我再去找他们，就只剩一片空地。”
妮芙：“我很伤心难过，对着节点广场的炉子哭诉。因为大家说地底下传输能量的管道可以把我的声音传到那个大大的魂灵熔炉里。”
妮芙：“现在看到您我终于松口气，原来守护我们、守护整个卡兹戴尔的你们真的存在——”

吵闹。

妮芙：“对不起！”

妮芙睁大眼睛观察，似乎有阴影从那颗发光的“炉渣”里慢慢渗透出来。微弱如游丝的阴影。他听起来并没有刚才那么怒气冲冲。

“炉渣”的阴影：“破烂。”
妮芙：“我们的街区吗？哈哈，看习惯了就会觉得还好啦......”
“炉渣”的阴影：“毫无进步。”

妮芙把捧着“炉渣”的手伸向前方，让手中燃烧了两百年的碎片再看得清楚一些。

妮芙：“死魂灵老爷爷您看，这是我们现在住的地方。”
“炉渣”的阴影：“什么声音？”
妮芙：“破吉他在唱歌。他手里那把，用乱七八糟的废品拼凑出来的乐器，长得像吉他，其实我也不知道叫什么。”
“炉渣”的阴影：“......”
“炉渣”的阴影：“佣兵呢？”
妮芙：“您说铁大头？喝了点酒，在绕着他的驮兽战友跳舞呢。”
“炉渣”的阴影：“......军队呢？”
妮芙：“这......您是问军事委员会吗？也许，大概......您看上面那艘大飞艇，我听说他们在那上面。”
“炉渣”的阴影：“......”
“炉渣”的阴影：“休息——”

那是那颗“炉渣”在长久的沉默后，念出的一个词，妮芙不太明白他的意思。
不远处，流浪歌手弹起了他的乐器，唱起了那首告别的歌。



《归来时的街道 幕间》

贫民窟的穷小子：“我来找你，是来给你们这些上面人解决麻烦的。我身后这个街区，放眼整个卡兹戴尔，找不出比它更破烂的了吧？”
贫民窟的穷小子：“我手头有一支顶好的施工队，他们愿意参与节点炉的建设。你想想，只要通了能源，这个街区的其他产业很快就能发展起来。”
贫民窟的穷小子：“只要街区有产业，大家有活儿干有饭吃，就不会有人想闹事了。”
埃芒加德：“哦？这么有底气？那你想问我要什么？”
贫民窟的穷小子：“铺管道必要的钢材，一点也不差地、整整齐齐地摞在街区正中央，也可以派几个人盯着。”
贫民窟的穷小子：“相信我，三个月后，我会让你看到一片全新的街区。”
贫民窟的穷小子：“看到那边看守钢材的守卫了没？这下你信了吧，造节点炉的事儿是上面的人指派的。给上面人办事，好处少不了你的。”
断角帮老大：“哦。所以呢？”
贫民窟的穷小子：“我要粮食，足够我那支顶好的施工队的人吃的粮食——我知道你们断角帮存了很多。”
贫民窟的穷小子：“你们备好粮食，就堆在那边的仓库里，地方应该够用。”
贫民窟的穷小子：“相信我，我给你们提供的是一笔划算买卖。”
贫民窟的穷小子：“看到我仓库里的粮食了吗？来造炉子的，每人每天都能领一份，总比你们在街上打砸抢来得好。谁都不想把脑袋别裤腰带上过活。”
凶悍的雇佣兵：“小子，你还挺有胆量。你是要雇我们佣兵帮你干活？”
贫民窟的穷小子：“对。你们高大结实，又坚强又仗义，绝对会是一支顶好的施工队。”
贫民窟的穷小子：“只要你们都听我的，我可以保证你们都过上好日子——至少比现在要好。”

7:40 A.M.  天气/阴 

干瘦的萨卡兹男性：“早啊，大脑袋！来取衣服啊？你再晚来一会儿，估计领口都要烤焦了。”
归乡雇佣兵：“你敢再叫一声大脑袋试试？还有，把你捡回来的那些破烂都收拾好，别*萨卡兹粗口*堆在我门口！”
干瘦的萨卡兹男性：“嘿嘿，就放一晚上，等会儿我就拉去卖给烧锅炉的，不会碍事的。”
干瘦的萨卡兹男性：“要是放我家里，早被那些混混抢走了。您不一样啊，这几条街上，谁都不敢动您的货。”
归乡雇佣兵：“你今天话挺多啊，不用去工地上抢活儿干了？”
干瘦的萨卡兹男性：“还去啥啊，昨晚上那么响亮的动静，你没听到？这——么大一颗石头，就正好砸在工地上！”
干瘦的萨卡兹男性：“现在去上工，还得先把那颗大石头运走，整平地面......拿一样的粮食花几倍力气，傻子才去呢！对了，你这么早出门干嘛去？”
归乡雇佣兵：“......”
归乡雇佣兵：“没事，我溜达会儿。”
干瘦的萨卡兹男性：“哦，那你可别往南边儿底下去，那边正乱呢。”
干瘦的萨卡兹男性：“我早上去割铜线的时候听说，好像有个铁疙瘩砸下来，把谁家的屋顶给砸穿了。那人还没来得及乐呵两声，断角帮的人就找上门来了！”
干瘦的萨卡兹男性：“现在好几个帮派都聚在一起，打算把铁疙瘩分了换成粮食。可怎么分都不满意，眼见就要打起来了。”
归乡雇佣兵：“铁疙瘩？这么值钱吗？”
干瘦的萨卡兹男性：“啥时候异铁不值钱了，咱们也甭活了。”
干瘦的萨卡兹男性：“断角帮的那些愣头青为了半截黑砖都能掏刀子，要不是顾问老大镇着他们，估计早都把人家房子拆了。”
归乡雇佣兵：“顾问老大在，这些小混混闹不起来的。”
干瘦的萨卡兹男性：“反正我可劝过你了。还有，往前边那儿也绕着走，瞧见那两位了吗？”
归乡雇佣兵：“哪里？”
干瘦的萨卡兹男性：“小妮芙你见过。旁边那个面生些，不过应该是位巫妖。”
干瘦的萨卡兹男性：“前些日子，你还没回卡兹戴尔的时候，就是他们在这儿管事。”
归乡雇佣兵：“巫妖？他们跑这来做什么，不怕把漂亮鞋子踩脏了？”
干瘦的萨卡兹男性：“也不能这么说，兴许是小妮芙的朋友呢，有说有笑的。”
干瘦的萨卡兹男性：“嘿！烧锅炉的终于来了！大脑袋，借你推车用一下啊。”
归乡雇佣兵：“叫啥？”
干瘦的萨卡兹男性：“大、大哥！老大！嘿嘿，您慢慢溜达着，我先去拉破烂了。”
归乡雇佣兵：“这次就饶你一命......卖破烂的钱回头分我一半。”
干瘦的萨卡兹男性：“欸，啊？大哥！等一下！（小声）不是我不分你啊，咱卡兹戴尔现在哪用得上“钱”这个玩意儿啊？”
埃芒加德：“如果某个死魂灵碎片太大，就按一下背后这个红色的按钮，等箱子变得足够大再装就可以了。”
埃芒加德：“最后，绝对不要把脑袋伸到里面去。注意事项差不多就这些，里面也留了一份说明书，你还有什么问题吗？”
妮芙：“真的没有可以实时显示死魂灵碎片位置的藏宝地图吗？”
埃芒加德：“都说了不要把巫妖当成许愿机！法术造物是很严肃的事。”
埃芒加德：“给，把这个挂在身上。”
埃芒加德：“这里面有专门的巫妖术式，可以感应到附近的死魂灵碎片，距离足够近的话，还会发出警报声......到时候你就知道了。”
妮芙：“这个小盒子看起来有点像是那些佣兵会用的通讯器。”
埃芒加德：“有这个就不错了，本来打算用废纸折一个壳子的。”
埃芒加德：“我还要回去盯着工匠修补大熔炉，老师给的账本也还没来得及核对。妮芙，寻找死魂灵碎片的事就拜托你了。”
妮芙：“突然这么客气干什么？谁都会有忙不过来的时候，朋友不就是要在这种时候互相帮助的吗？”
埃芒加德：“那些人说得真没错，妮芙小姐果然是卡兹戴尔最温柔善良的笞心魔！”
妮芙：“谁、谁说的呀？卡兹戴尔一共就没几个笞心魔，我也只是帮朋友做点力所能及的事罢了。”
妮芙：“你快回去忙你的工作吧，我......我也该出发了！”
妮芙：“就是这里吗？老奶奶，您确定看见一颗流星掉进这里了吗？”
独居的老人：“就是这里，就是这里。”
妮芙：“可是埃米给我的探测装置一点反应都没有......老奶奶，您还记得那颗流星是什么样子吗？”
独居的老人：“有的是圆圆的，有的是坑坑洼洼的......”
妮芙：“居然不止一颗吗？”
独居的老人：“扔进火堆里，烤熟了之后，可香了。”
妮芙：“什么？”
独居的老人：“连皮一起吃，也香，软乎乎的，嘴唇一抿......”
妮芙：“老奶奶，您在说什么呀？”
独居的老人：“快进去呀，就在里面。去晚了就没了，他们只在上午出摊。”
妮芙：“老奶奶，我要找的是流星，不是佣兵烤土豆！昨晚的烟花落下来的那些东西，烟花！”
独居的老人：“盐巴？昨晚没放盐巴啊。”
独居的老人：“谢谢啊。我爱吃烤焦点的。”

妮芙向前走去，眼前这间院子并不大，却堆放了不少东西。
那些从前线撤退回来的雇佣兵们就被安排住在这里。院子的角落里放着一些简易的烤炉，炉膛里的灰堆尚未完全熄灭。

妮芙：“您好......请问有人在吗？”
悠闲的路人：“你来晚了。”
妮芙：“什、什么？”
悠闲的路人：“最后一袋烤土豆已经被我买走了，明天再来吧......”
妮芙：“我不是来买烤土豆的！”
悠闲的路人：“我们见过两次，不过那还是城里打仗的时候，你应该不记得了。”
悠闲的路人：“另外，这些烤土豆的味道的确不错，要我分你半个吗？”
妮芙：“不用了......我其实是来找昨晚掉下来的流星的。”
悠闲的路人：“你也对那个铁疙瘩感兴趣？嗯，那坨东西已经不在这儿了。”
悠闲的路人：“断角帮的那群刺头在老兵之家没占到便宜，就撺掇其他几个帮派把铁疙瘩运到断角帮自己的地盘上重新谈判。”
悠闲的路人：“胡闹了一早上，结果房顶上的大窟窿还是没人去补。”
妮芙：“你说，有好几个帮派？他们不会都碰了那块......铁疙瘩吧？”
悠闲的路人：“几十上百个人，差不多都上手摸过一遍吧。有些爱动歪脑筋的，还想用指甲从上面抠点异铁碴子下来，也不嫌寒碜。”
悠闲的路人：“你怎么在发抖？要不要拿个烤土豆暖下手？”
妮芙：“啊，不用了！我没事的！”
悠闲的路人：“快拿着吧，别客气了。”
妮芙：“谢谢......你说，他们这么兴师动众，就为了抢一块混着铁碴子的石头，是不是有点......不正常？”
悠闲的路人：“你也这么觉得？尤其是断角帮的那些小年轻，几乎是寸步不离那坨铁疙瘩，跟中了邪一样。”
悠闲的路人：“......你知道是怎么回事吗？”
妮芙：“这个，我想想......”
悠闲的路人：“也是，你怎么会知道呢？你又不住在这边。”
妮芙：“我这几年的确很少来这片街区了，也不太熟悉路......可以问一下断角帮的地盘要怎么走吗？”
悠闲的路人：“往前走到头，右拐，一直走到火烧尾巴路口，就是从前有几棵樱桃树的地方。到那里你就能看见了。”
妮芙：“谢谢你！对了，我还不知道你的名字呢。”
妮芙：“我叫妮芙！”

阴沉的天空中突然响起闷雷声，但抬头望去，却并没有雨滴飘落。
声音在矮墙、砖砾和深埋的管道间来回碰撞，沉闷厚重的外壳逐渐剥落，露出了带着铁锈和灰尘味道的本来质地。

珀耳：“到时间了！一不留神闲聊了这么久。我还得去立体农场那边整点便宜蔬菜，赶时间，先走了。再见！”
妮芙：“啊、好的，再见！”

年轻的萨卡兹用尾巴提着购物袋，慢慢悠悠地朝窄巷中走去，一点也看不出赶时间的样子。

妮芙：“火烧尾巴路口......樱桃树？印象中有这个地方，可是那几棵樱桃树不是在内战前就被砍掉了吗？”
奇怪的路人：“刚才明明闻到了炸薯条的气味，是从哪里飘来的？”
归乡雇佣兵：“唔，终于找到了。这条街居然还是老样子。”
归乡雇佣兵：“这里以前好像有一根特别大的源石结晶，难道被挖走了？还是我记错了？”
归乡雇佣兵：“目前为止一个小混混都没看见，豆芽菜说这边很乱，估计又是在骗我。回去得揍死他小子。”
归乡雇佣兵：“是了，拐过这个转角，就是家了。以前她总守在这里，被她抓住我偷跑到街上，少不了挨顿打。”
归乡雇佣兵：“不过，就算找到了，又能怎么样呢？好几年没回来过了，人也早就没了。估计屋子也被别人占了去。”
归乡雇佣兵：“我对人家说，这里以前是我家，人家会怎么想？哈，这大傻子。难道你还想住回来？”
归乡雇佣兵：“......能看一眼，也就够了吧。”
归乡雇佣兵：“转过这个拐角，看一眼，然后就走。找点吃的填填肚子，又混过一天。就这样吧。”
归乡雇佣兵：“......”
归乡雇佣兵：“不是，我家呢？”
归乡雇佣兵：“怎么就剩下一堵墙了？屋顶呢？”
归乡雇佣兵：“谁把我家拆了？！”
顽皮的孩童：“吵什么呀，傻大个！”
顽皮的孩童：“你不待在你们的街上烤土豆，跑到断角帮的地盘干什么？小心他们扒了你这身衣服！”
归乡雇佣兵：“你是哪家的小孩，谁教你这么说话的？”

趴在窗口的女孩扮了个鬼脸，没有要回答的意思，只是得意地摇晃着脑袋。
雇佣兵看见了长在她脖子上的黑色石头。

归乡雇佣兵：“这里怎么会是断角帮的地盘？”
顽皮的孩童：“你没看见墙上的字吗？红色油漆写着的——你不会不识字吧？”
顽皮的孩童：““叛——徒”，他们说，这就是和断角帮作对的下场。”
顽皮的孩童：“喂，你别走呀，你想学认字我可以教你。我不嫌弃你是卖脑袋的，嘻嘻。”

雇佣兵顿住脚步，又匆匆折返，站在窗下望向小女孩。
他的眼睛浑浊泛黄，包不住多少情绪。

归乡雇佣兵：“什么是“卖脑袋的”？”
顽皮的孩童：“断角帮的都这么喊。穿你身上这种外套的，从“外面”回来的，都是卖脑袋的。”
顽皮的孩童：“不过教我认字的姐姐不让我这么喊，她说......”
归乡雇佣兵：“小孩，告诉我，断角帮的人在哪？”
？？？：“喂！站住！你干什么的？”
严肃的雇佣兵：“火烧屁股的，刚加入断角帮没两天你就瞎了眼了？老子是来参加帮派大会的。”
断角帮新人：“帮派大会？你？搞错了吧，这里可不是你的烧烤摊，怎么伙夫都能来说上两句了？”
严肃的雇佣兵：“你*粗口*找死啊？你屁股又不疼了？信不信我叫顾问老大来看看？”
断角帮新人：“少提这茬啊。顾问老大还没见着个影呢，你上哪叫去？我们老大吩咐了，大铁桶敲三声，大会开始，谁都不准再进去！”
严肃的雇佣兵：“我又没聋，明明只敲了两下。”
断角帮新人：“哦？”
断角帮新人：“现在是三下了。”
断角帮新人：“唉，看你这可怜样。你想进去也不是不行，明天给我留三个烤土豆，听见没？我可是不会付账的。”
严肃的雇佣兵：“行。你有种。”
严肃的雇佣兵：“我会给你多放料的......看你有没有那个胆子吃。”
断角帮新人：“喂！站住！让你跟着进去了吗？”
断角帮新人：“还往哪看呢？说的就是你！”
妮芙：“欸？我吗？我是来旁听的......”
断角帮新人：“赶紧滚！这里不是你该来的地方，看见这是啥了吗？”
妮芙：“这是......烧火棍？”
断角帮新人：“这是刀！用角磨成的刀！很锋利的！”
妮芙：“嘶！疼不疼呀？好端端的干嘛要戳自己手指呢？我这里有止血贴，你快拿去贴上......”
断角帮新人：“你——走开！”
妮芙：“应该就是这个地方了，可是该怎么进去呢？”
妮芙：“之前只是听说断角帮里都是些不守规矩的年轻人，现在看来......”
妮芙：“快想想，妮芙，脑子里的名字们转一转，有没有能帮上忙的？”
妮芙：“这个不行，这个也不行，这个倒是能在帮派大会里说上话，不过她好像已经不在卡兹戴尔了......”
妮芙：“......这个呢？顾问先生，这片街区的大小帮派都得遵守他的规矩，他绝对能帮上忙！只是，我从来没见过他，也不知道他住在哪里。”
妮芙：“干脆就在这里等着好了，帮派大会一直都是他来主持，他肯定会从这里经过的，嗯！”
妮芙：“怎么一个人都没来？！”
悠闲的声音：“在等人吗，妮芙小姐？”
妮芙：“珀耳先生！你买到蔬菜了吗？”
珀耳：“去得稍微晚了点，只剩下红薯了。那边的农夫脾气很大，不让我随便挑，费了些口舌才买到几个品相不错的。你瞧瞧——”
妮芙：“哇，红薯原来可以长到这么大吗？我平时吃的个头还不到这个的三分之一呢。”
珀耳：“想买到这么大个的，只能多去立体农场碰运气，不过听说那些农夫会把最好的藏起来。”
珀耳：“话扯远了，你站在这儿干嘛？”
妮芙：“哦，我也是想碰碰运气，看看能不能等到顾问先生。断角帮的人不让我进去，但跟着顾问先生一起，他肯定不敢拦的。”
珀耳：“那倒也不一定......你认识顾问吗？”
妮芙：“之前有托人联系过他，不过一直没收到回复。”
珀耳：“所以，你要等一个你从来没见过的人？但就算等到了，你不也认不出来吗？”
妮芙：“所以才说是碰碰运气嘛，万一顾问先生认识我呢？”
珀耳：“那块铁疙瘩，对你很重要吗？”
妮芙：“其实，不光是对我，对这里的其他人来说也很重要。我必须把它带回另一个地方——”
珀耳：“大熔炉？”
妮芙：“是的！你也看到了吗？昨晚的烟花......”
珀耳：“昨晚的烟花就是从大熔炉里飞出来的。可当时大熔炉里应该正在进行安抚仪式，难道真是......死魂灵？但为什么来的是你？那些巫妖呢？”
妮芙：“欸？你都知道？”
珀耳：“唉，运气真差，我还以为那种奇怪的感觉是我的错觉......怎么又是最坏的情况啊。”
珀耳：“妮芙，你刚才一直在这里对吧？你总共听到大铁桶被敲响了几次？”
妮芙：“好像是三次。”
珀耳：“帮派大会已经开始了。今天不该花那么长时间去买菜的。”
妮芙：“珀耳先生，其实我觉得现在也还来得及，他们应该还是会等顾问先生来主持......”
珀耳：“有道理，没有顾问主持的帮派大会，和关起门来打架没什么区别。”
妮芙：“欸？不对，等一下！你大概还没弄清这是怎么回事......”
珀耳：“没关系，我们边走边说。我先讲一下我的推测，有不对的地方你可以随时纠正我。”
严肃的雇佣兵：“放屁！我们绝对不同意！”
严肃的雇佣兵：“那间院子是军事委员会分给我们的，两条街的生意是顾问老大点了头的，凭什么你一句话我们就要让出来？”
沉稳的女性：“桶子，别那么激动，我们不是针对你。巴库，你说话那么冲干嘛？”
断角帮老大：“得了吧，黑姐。我有哪句话说错了吗？”
断角帮老大：“这些卖脑袋的在外面晃悠了这么多年，刚回来就一屁股把我们的地盘占走了，这像话吗？”
沉稳的女性：“当初顾问老大把那两条街划给他们的时候，你还没混上老大的位子呢。”
断角帮老大：“是啊，我只恨没早点把那个老病鬼踢掉。要是当时我也在这间屋子里，绝对不会让这帮卖脑袋的踏进来一步！”
严肃的雇佣兵：“你再喊一声试试？”
沉稳的女性：“你们愣着干嘛，快把他俩拉开啊！巴库，你这嘴真该扇两下！人家在外面跑这些年，不都是替我们城里的挨刀子吗？”
沉稳的女性：“桶子你也是，脑筋转不过来！顾问老大还没来，巴库就算说破嘴，有用吗？”
断角帮老大：“黑姐，都啥时候了你还在这和稀泥？你就是太给他们脸了！天天顾问这顾问那的，他算个屁！他手下有几个人，有几把刀？”
珀耳：“人肯定没你多，刀倒是不好说。”
沉稳的女性：“顾问老大。”
严肃的雇佣兵：“顾问老大！”
妮芙：“顾问老大？！”
断角帮老大：“这个笞心魔是谁？”
珀耳：“最近手腕不太好，不方便写字，你有意见吗？还是说你想替我写？”
珀耳：“哎呀，差点忘记你不识字了。”
珀耳：“既然人都到齐了，大会就开始吧。除非......谁还有别的要紧事？”
沉稳的女性：“没有，我们都没有。赶紧开始吧，顾问老大，这块铁疙瘩到底怎么分，大家都等着您来定夺呢。”

一块麻布被掀开，激起呛鼻的灰尘。妮芙用手背挡住鼻子，眯着眼向那块破布之下看去——
一块烟熏火燎过的大石头，嵌满了碎裂的源石，在被砸破的外壳之下，竟露出蜂窝状的锈蚀痕迹。
被称作“黑姐”的女性从腰间拔出改锥，在开裂处撬下一小块红锈。被尘烟搅动的光线斜着照过去，反射出淡淡的蓝光。
在这淡蓝色泽出现的一瞬间，挂在妮芙手腕上的探测装置便不安地抖动起来，仿佛也感受到了一丝寒意。

珀耳：“异铁含量倒是不低。是这个吗？”
妮芙：“应该是的......”
妮芙：“（小声）可埃米不是说探测装置会响的吗，怎么还没动静？”
珀耳：“这么大块，提炼出来的异铁能换你们几十天的口粮了。但问题是，谁能提炼出来？上面这么多源石碎片，处理不好可就和炸弹一样。”
严肃的雇佣兵：“我有几个兄弟在哥伦比亚的拓荒地办过冶金作坊。”
断角帮老大：“用你们烤土豆的炉子来炼吗？”
严肃的雇佣兵：“不懂就*萨卡兹粗口*别说话，我不能切成小块再炼吗？”
珀耳：“不能。那些源石碎片非常不稳定，说实话，随时可能会炸掉。”
沉稳的女性：“西边城墙底下有个管理节点炉的，之前跟咱们也做过生意，要不问问他？”
珀耳：“没听明白吗？源石碎片非常不稳定，你觉得他会冒着炸炉子的风险来收货吗？”
珀耳：“而且，你们别忘了昨晚的烟花是从哪来的。要是被上头那些人逮住了，无论是军事委员会——”
严肃的雇佣兵：“......”
珀耳：“还是那些对你们意见很大的巫妖——”
断角帮老大：“......”
珀耳：“你们都知道会是什么下场。你们自己遭殃了不要紧，不要害得街坊邻居们都饿肚子。”
沉稳的女性：“那，顾问老大，整个卡兹戴尔都找不到一个能脱手的地方吗？难不成咱们要把这些异铁还回去？”
珀耳：“黑姐，你还是太急了，异铁都还没炼出来呢。再说，卡兹戴尔城里没有，不代表外面也找不到，是不是？”
珀耳：“那些走私贩子的胆子比命大，就算价钱可能会被狠狠压一压，可只要他们肯收，总比烂在你们手里强吧。”
沉稳的女性：“压价......会压多少？”
珀耳：“那我怎么知道？我又不做这桩生意。顾问的职责向来如此，我告诉你们怎么分最公平，但我不会上手去切的。”
断角帮老大：“哼，只怕这笔差价，转手就进了你的兜里。”
沉稳的女性：“巴库，你什么意思？给顾问老大道歉！”
断角帮老大：“给他？不是，黑姐，我真搞不明白，你们为什么要对他这么客气啊？是不是安稳太久了，都忘了刀刃该朝着哪边？”
断角帮老大：“我看他就是跟那些住高楼的老爷们一起混的，过来让咱们没架打，没粮吃，全被骗去给老爷们修城墙！”
断角帮老大：“不然的话，他凭什么要帮那些卖脑袋的占老子的地？老子生下来就住在卡兹戴尔，凭什么把屋子让给这些十几年没回来看过一眼的东西？”
严肃的雇佣兵：“把刀拔出来，别说我欺负你。”
沉稳的女性：“*萨卡兹粗口*别闹了！等粮食分到手，随便你们怎么打！”
沉稳的女性：“现在！都把刀！放下！”
珀耳：“我倒是认识几个走私的老板，但让人家收下这种烫手货色，还是要费点面子的。”
沉稳的女性：“顾问老大，我替巴库给您赔个不是，他年纪太小......”
珀耳：“黑姐，我年纪也不大。”
珀耳：“我知道有几个人从来都不服我，觉得我能爬到今天这个位置全是靠运气。不过，没关系。”
沉稳的女性：“大伙喊您一声老大，自然是心甘情愿的。吃饱饭的肚子不会骗人，只有那些贪心不足的蠢蛋......”
探测装置：“嘀——嘀嘀！嘀——嘀嘀！”

众人循声看去，那个自称是顾问助理的笞心魔不知何时绕到了一旁，正举起奇形怪状的手提箱要往铁疙瘩上盖去。
只差一点。

妮芙：“糟糕！怎么偏偏这时候响了！”
严肃的雇佣兵：“干什么？！把你的手拿开，离我们的异铁远点！”
断角帮老大：“*萨卡兹粗口*，大意了，差点让你偷到老子头上来了！”
沉稳的女性：“顾问老大，你这是什么意思？当面一套，背后一套？”
严肃的雇佣兵：“我把门堵上了，他们出不去。”
断角帮老大：“顾问老大，按你的规矩，在这间屋子里偷东西的贼可是要砍掉一只手的......笞心魔，你更喜欢左手还是右手？”
珀耳：“偷什么偷？是我让她去......测量一下这块破石头的异铁含量。”
妮芙：“啊，没错，异铁纯度好高，瞧！我这检测器都报警了。”
珀耳：“怎么毛手毛脚的，我招你当助理可不是要让你给我吓出心脏病的。”
妮芙：“对......对不起。”
断角帮老大：“我怎么就那么不相信呢，“顾问老大”？你不会觉得我们断角帮平时没有盯着你吧？”
断角帮老大：“你偏帮这些卖脑袋的也就算了，大家怎么说也都是拿命换粮食的。可你勾搭上住高楼的就不像话了吧......”
断角帮老大：“这笞心魔小姑娘一身漂亮衣服，怎么可能给你当助理？”
妮芙：“这些衣服都是我爸爸妈妈留下来的旧衣服，我只是裁剪了一下......”
珀耳：“这和我们今天讨论的问题无关吧，各位。眼下对你们更重要的，不是怎么把这块铁疙瘩换成粮食再分掉吗？”
珀耳：“不如这样，我叫几个愿意翻城墙的老板先把粮食拉来，把这定时炸弹一样的铁疙瘩带走，你们再慢慢商量粮食怎么分，如何？”
断角帮老大：“我改主意了。粮食吃完就没了，顾问老大，我要的是刀子，是异铁！异铁，加上这个小贼的一只手，你能给吗？”
严肃的雇佣兵：“你有那本事把异铁提炼出来吗？”
沉稳的女性：“每个人都有自己的路子，我也不多问你了，巴库。这铁疙瘩可以归你，但我们的粮食也得由你来出——断角帮有这么多存粮吗？”
断角帮老大：“顾问老大不是说这铁疙瘩是个定时炸弹吗？我都替你们解决麻烦了，你们还问我要粮食？”
严肃的雇佣兵：“这铁疙瘩是掉在我们院子里的，不管是粮食还是异铁，老兵之家都要拿大头。”
断角帮老大：“呵，照你这么说，那两条街都是我们断角帮的，更没你们的份！”
沉稳的女性：“还是按之前顾问老大立下的规矩吧，在场的各得一份，这些雇佣兵的屋顶也坏了，需要修补，额外再多拿一份。”
断角帮老大：“凭什么？他说的就是规矩，我说的就不管用是不是？”
沉稳的女性：“巴库，别以为我们就怕了你断角帮。”
珀耳：“进了口袋的才是自己的，你们这样永远也争不出个结果，断角帮既然这么想要这个铁疙瘩，就给你们好了。”
严肃的雇佣兵：“顾问老大......”
珀耳：“让我说完。后续若有因断角帮处理不当引起的各类损失，巴库自己承担。”
断角帮老大：“哼。”
珀耳：“至于其他人，你们想要粮食还是异铁都行，我来给！就当为刚才的小小闹剧赔礼。等我算出数额，你们随时来取。”
珀耳：“当然，不是白白给你们，我的粮袋子也没那么深。昨晚掉下来的烟花碴子，落在你们各自地盘上的，无论大小，都装好了拿过来。”
珀耳：“你们哪，看得总是太窄。那些巫妖如今是没有天天在街上杵着了，但人家一直盯着我们呢！什么可以拿，什么碰都别碰，都想清楚。”
严肃的雇佣兵：“那些小碴子我拾了不少，炼不出什么有用的。我没意见。”
沉稳的女性：“顾问老大，那这碴子能抵多少粮食和异铁？这该怎么算？”
妮芙：“这个，我有主意......可以根据异铁的纯度来换算含量，不过刚才检测的时候被打断了，我要重新检测一下。”
妮芙：“最好是取下一小块样本带回去检测。”

珀耳疑惑地看向妮芙，接着点了点头。众人让开一条道，妮芙提着手提箱走到那块开裂的“铁疙瘩”之前。
她掏出一根形状奇特的短杖，用末端轻轻敲击表面，一块颜色灰暗的碎块便从中脱离滚落。
妮芙身侧的手提箱缓缓开启，将那灰暗的碎片吸入。在手提箱关闭的咔哒声中，屋内的所有人都不由自主地看向窗户。
窗外的天气依旧阴沉，光线却似乎变得更加刺眼，也更加温暖。

妮芙：“呼......完成了。”
珀耳：“要粮还是要铁，和名字一起写到纸上。三天之后，你们知道去哪儿找我。”
珀耳：“巴库，你不会写字也没关系。你既然得了一整块铁疙瘩，就别想从我这再捞一份。”
珀耳：“另外，下个月这一天，雇佣兵和断角帮的地盘问题，我来解决，你们都要来。”
严肃的雇佣兵：“顾问老大，我们都按您的要求写在纸上了，您收好。”
珀耳：“没其他事了吧？那就散了，各自回去过日子去......”
妮芙：“顾问先生......多谢你，帮我解决了这么大一个麻烦。”
珀耳：“嗐......没多大事。那位巫妖小姐也算和我有缘，举手之劳嘛。”
珀耳：“还有，你还是叫我珀耳吧......妮芙小姐。”
妮芙：“实在没想到......原来传说中的顾问，居然这么......年轻。”
妮芙：“不过，珀耳先生......你刚才为了替我解围，答应给这里的居民物资——你真的拿得出这么多粮食和异铁吗？”
珀耳：“这些年还是攒了一点的，可能，或许不太够？果然还是得先下手去多捡一点烟花碴子......”
妮芙：“你背上，好像都湿透了。”
珀耳：“哦，是吗？今天这个天气还真是闷热啊，哈哈。”
妮芙：“珀耳先生......你难道，很害怕？”
珀耳：“我......”
珀耳：“（我当然害怕啊！）”
珀耳：“（他们有那么多人！还有刀！你也不看看那些刀有多吓人！他们要是发起狠来随便就能生吞活剥了我啊！）”
珀耳：“（我有什么办法！一开始只是想让大家团结起来做点什么事，能让我们日子好过一点，谁知道会变成这种局面啊！）”
珀耳：“我也不想当什么顾问老大啊！”
妮芙：“冷静！冷静一点珀耳先生！我们现在已经安全了！”
珀耳：“......你都看到了？”
妮芙：“看到什么......？”
珀耳：“笞心魔都有的那种本事，可以读心什么的......你该不会已经？！”
妮芙：“你放心好啦，我没有看你的内心！为什么每个人都会对笞心魔的能力有奇奇怪怪的误解啊......”
妮芙：“不过，我确实会对别人内心的“恐惧”更加敏感一点......但是施展这个法术很费心力的！而且你以为我真的想看吗？”
珀耳：“也是，在卡兹戴尔能看到的......估计都不是什么令人愉快的东西。”
珀耳：“不说这个了，你要的东西拿到了吗？”
妮芙：“已经收起来了，绝对没问题，你看！”
珀耳：“就这么小一块吗？不过看起来......确实很独特。”
妮芙：“这一块被包在一大坨异铁中间，所以探测装置才一直没反应。”
珀耳：“这下你应该可以回去交差了吧？”
妮芙：“这才刚开始呢！”
妮芙：“按埃米......我的巫妖朋友说的，城里现在至少还有四五块儿呢。剩下的都不知道去哪儿找，我打算找个消息灵通的先问问......”
妮芙：“对哦！你不就是这一片消息最灵通的吗！你肯定知道些什么对不对，“顾问”先生？”
珀耳：“我倒是大概知道有些“碎片”掉在了哪里，不过它们有没有沾染死魂灵，我也没办法确定。”
妮芙：“那就够了！总比我满城乱逛瞎碰运气好多啦！”
妮芙：“如果你愿意帮我找剩下的碎片，我可以说服那些偷懒的巫妖，让他们报销你这次要分出去的粮食和异铁！”
妮芙：“嗯......粮食可能不太好弄，但异铁肯定没问题。大熔炉每次检修都要换下来好多零件呢！”
妮芙：“我就当你答应了！你压力这么大，就当和我一起出去散散心嘛。”
珀耳：“谁说我压力大了？”
妮芙：“你的记性好像也变差了，我可是笞心魔呀。”
珀耳：“你不是说没看吗？！”



《披床单的怪物 幕间》

干瘦的萨卡兹男性：“我这些和别人的不一样，你看！我这都是精挑细选过的，别人的是烟花碴子，我这可是烟花芯子！怎么能是一个价格呢？”
节点炉看守人：“没啥区别。最多三个。”
干瘦的萨卡兹男性：“......这样吧，我这兜里还有一把，这些可都是纯纯的异铁，一点源石杂质都没有。算上这些，再把你贴的饼子分我一张呗。”
节点炉看守人：“不要。不给。”
干瘦的萨卡兹男性：“你这倔老头子，烧个锅炉还真把自己当个人物了？三个烤红薯就想换我这三大筐异铁疙瘩，你把良心也扔进炉子里烧了是吧，啊？”
节点炉看守人：“老子的贴饼可都是纯白面的，你拿一把炉渣就想换？赶紧滚！下一个，来。”
节点炉看守人：“两筐？先上秤。嗯，两个烤红薯，自己去炉灰里扒拉。别多拿啊，我都有数的。”
节点炉看守人：“豆芽菜，不是让你滚吗，还站这干嘛？挡着后面的人了。”
豆芽菜：“行，老东西。这城里又不止你一个管炉子的，我还不信没个识货的。”
节点炉看守人：“你可真是不识好歹，你要是能在别人那换到三个烤红薯，我贴的这一炉子面饼白送你都成！”
豆芽菜：“大家都听见了啊，你可不准反悔！”
豆芽菜：“*萨卡兹粗口*，一个比一个黑！这边管炉子的居然都只肯给两个，甚至还是去年窖子里剩下的，到底还让不让人活了？”
豆芽菜：“捡了一晚上，腰都要累断了，总不能连一天的饱饭都换不到吧......反正不可能再回老东西那儿去了，要不还是往东边的集市去一趟？”
豆芽菜：“但从这里往东边走的话，就绕不开那几间棚屋了......”
豆芽菜：“按那几个老头子说的，打仗的时候，都把残缺不全的尸体扔在那里，到现在还有无法回归众魂的怨灵......”
豆芽菜：“不对，不对不对！那些小屁孩怕这种传说故事就算了，我怎么能怕呢？笑话！”
豆芽菜：“不就是一条黑巷子和几间没人住的棚屋吗？”

下定决心后，简陋的手推车便吱呀呀地被推动起来，绕过杂乱的柴堆和路面上积水的深坑，向曲折狭窄的小巷尽头闯去。
一道暗色的分界线将前路割开，再往前就是被魂灵熔炉的阴影覆盖的区域。干瘦的男人减慢了脚步，又脱下外套盖在推车上。

豆芽菜：“（咽口水）转过这个拐角就能看见了......”
豆芽菜：“哈，这鬼天气，都大中午了还这么冷！冻得老子打颤！”
豆芽菜：“什么动静？谁！谁在说话？！”
豆芽菜：“这里不是早就没人敢住了吗......这又是什么动静，磨刀？剁肉？”
豆芽菜：“*萨卡兹粗口*！大不了就闭着眼睛冲过去......”

在他即将钻出大熔炉的阴影时，推车却猛然撞上了一堵墙。
不，那似乎并不是墙，而是......他的目光上移，从灰白色的金属上滑过，与一双猩红的眼睛对视。

？？？：“......”
豆芽菜：“鬼啊！！”
奇怪的路人：“不好意思，我好像迷路了。你没事吧？”
豆芽菜：“你眼睛怎么长的！我这么大个手推车你都......你、你这身上......”
豆芽菜：“对不起，怪我没长眼，我这就走。”
豆芽菜：“不是，你......你站那儿别动！”
豆芽菜：“什么破天气，日头都没见到还这么热！害老子出了一脑袋汗！”
豆芽菜：“最近城里真是，什么稀奇古怪的人都有......”
豆芽菜：“咦，怎么又是你？你不是往西边儿走了吗？”

街角的阴影中，一双通红的眼睛慢慢升起，慢慢地高过了萨卡兹的头顶，高过了两侧的棚顶，高过了枯死的树木。
那具沉重的身躯慢慢地转动，迈出了熔炉的阴影。腐烂的麻布无法遮住那些灰白色的裂口，却占据了萨卡兹的全部视野。

披着床单的怪物：“（沙哑的低吼声）”
豆芽菜：“真、真的有......我*萨卡兹粗口*。”

年轻萨卡兹茫然地松开推车扶手，两眼一翻，晕倒在地。

妮芙：“先在这里歇息一会儿吧。那边有水，可以洗把脸。”
珀耳：“虽然弄得灰头土脸，但其实也不算白跑了一趟，起码我们排除了工地上那块大石头。”
妮芙：“那——么大一块，居然只有外面薄薄一层是含铁的，里面全是炉灰，谁能想到呢？”
妮芙：“下一个地方该去哪儿呢，珀耳？”
珀耳：“再往东边走就是小摊集市了，那里什么稀奇古怪的都有，不过他们收摊很早，大熔炉的影子刚一高过东边城墙，整条街就都没人影了。”
炉边的孩童：“喂，妮芙姐姐！你踩到我写的字了！”
妮芙：“啊，抱歉，小樱桃。你爷爷又让你一个人在这里看炉子吗？”
小樱桃：“他说要去工地上找点活干——哼，每次回来都臭烘烘的，倒头就睡，连个故事都不给我讲。”
小樱桃：“妮芙姐姐，正好你来了，看看我这些字写得怎么样？”
珀耳：“你就在这堆灰上练习写字吗？这些灰......”
妮芙：“刚烧出来的炉灰是很干净的！”
妮芙：“小樱桃，你这些字写得真棒，上次教你的全写对了！该给你些奖励......”
珀耳：“我身上有些糖块，来，接着。”
小樱桃：“糖！可是......妮芙姐姐，我不要糖块，我怕......”
妮芙：“怕什么？”
小樱桃：“怕巷子里那个怪物来抢......”
小樱桃：“就是往前，那个闹鬼的巷子。他们说只要靠近那几间棚屋，里面的怨灵就会盯上你。”
小樱桃：“盯上你之后，它们就会一直跟在你后面，趁你不注意就会跳出来，抢走你身上的东西！”
珀耳：“怎么可能？”
小樱桃：“是真的！好多人都遇到了，有的被抢了糖块，有的连晾出去的床单都被抢了。他们说，如果不带稀罕玩意儿，就不会被怨灵盯上。”
珀耳：“大概是那些人碰上了拦路的小混混，怕说出去丢人，就编故事吓唬你的。”
小樱桃：“妮芙姐姐，这个哥哥坏！他不相信我，你不要和他一起玩了。”
妮芙：“好好，小樱桃别哭，你说有好多人都遇到那个......“怨灵”了？”
小樱桃：“对啊，你不信去问豆芽菜，他刚刚就碰到了！”
豆芽菜：“是的，有三层楼那么高，身上缠满了绷带，眼睛里流着血。”
妮芙：“等等，你刚刚不是说那个怪物身上冒火吗？难道绷带不会烧着吗？”
豆芽菜：“是冒火啊，鬼火嘛。鬼火不都是冷冰冰的，怎么烧得着？”
珀耳：“呃，没事，你继续说。”
豆芽菜：“还有什么好说的？那种情况下我还能怎么办？”
豆芽菜：“我当即就抓起一把铁疙瘩，一个后空翻躲开鬼火，在空中瞄准它的眼睛，它根本反应不过来，被我砸得头昏眼花。”
妮芙：“后空翻？你？昨天你还说自己腰疼，让我帮你把柴火搬到门口......”
豆芽菜：“大概是我天赋异禀吧，在那种绝境下，感觉身上有使不完的劲儿。”
珀耳：“（叹气）我说，咱们要不还是换个人问吧。”
豆芽菜：“别啊！别人讲得哪有我清楚？”
豆芽菜：“他们看一眼就吓得晕过去了，醒来以后拔腿就跑，头都不敢回，连借来的推车都扔那儿了，咳，他们能知道些什么？”
妮芙：“看一眼就晕过去的......不会是你自己吧？”
豆芽菜：“......是又怎么了！反正你们有事冲着我来，别找其他人的麻烦！”
珀耳：“找你的麻烦？我们还没那么闲。别再胡扯了，把你知道的老老实实交代一下。”
妮芙：“珀......顾问先生，他毕竟刚受到惊吓，实在想不起来的话也不好勉强......”
豆芽菜：“顾问？你是、你是顾问老大！嗐呀，怪我有眼无珠！早知道是顾问老大亲自来审问我，我哪敢藏着掖着呀！”
珀耳：“倒也不算是审问......”
豆芽菜：“就是往东边走，那几间闹鬼的棚屋，顾问老大你肯定知道。我就是在那儿碰到的，一开始它蹲在墙角我还没注意，结果仔细一瞧——”
豆芽菜：“眼睛通红，身上披个破床单，两个我那么高，一边走路一边磨牙，咔嚓咔嚓的，当时就给我吓晕了！”
豆芽菜：“结果醒来一看，嘿！胳膊腿儿都在，啥事儿没有！我都怀疑是不是做了个梦，但一摸后脑勺还鼓着包呢，你看，就是这儿——”
妮芙：“（摇头）我们最好还是过去一趟，看看探测装置有没有反应吧，反正那地方也不远。”
豆芽菜：“妮芙，还有顾问老大，我说的可都是实话。不管你们丢了什么，肯定不是我拿的，唉，我们这帮兄弟苦啊......”
妮芙：“你放心，我们真不是来找麻烦的。”
妮芙：“不过，你最好还是去把手推车拿回来，不然我可没法保证大脑袋不找你的麻烦。”

年轻萨卡兹脸上的笑容凝固了，他懊恼地拍了拍脑袋，不巧拍到了摔出的大包，疼得龇牙咧嘴。

豆芽菜：“妮芙，还能再帮我个忙吗......”
珀耳：“到了，那家伙说的就是这间棚屋，不过已经好多年没住人了。”
珀耳：“你的探测装置有反应吗？”
妮芙：“没有欸......会不会是我们找错地方了？”
珀耳：“我觉得更有可能是我们被那个小孩骗了。”
珀耳：“......说起来，她知不知道，自己用来写字的灰堆里，也混着萨卡兹的骨灰？”
珀耳：“大概是不知道的。你将她保护得很好。”
妮芙：“这......也能算是一种“保护”吗？”
珀耳：“当然算。唉，要真是被一个小孩子骗了，也挺丢人的吧？”
珀耳：“不过嘛，来都来了，要是真有什么敢拦路打劫的小混混——”
珀耳：“——就顺便收拾了。”

妮芙正准备开口，却看见一截刀刃从门后伸出，抵住了珀耳的后颈。
那是一柄很钝的刀，刃上有不少缺口。但执刀的手却异常地稳，刀尖指着耳根下方三厘米处，一丝也没有晃动。

珀耳：“妮芙，不要。”

笞心魔不知何时已经拔出了法杖，淡淡的源石技艺波动并没有因珀耳的话语而消散，而是继续蓄势待发。

珀耳：“他不会杀我。”
冷漠的声音：“你可以试试。”
妮芙：“你......把刀放下！”
珀耳：“没事的，相信我。这位朋友，试试就不必了，毕竟——”
冷漠的声音：“呃啊——”
珀耳：“呼......我还不至于打不过一个伤兵。”
珀耳：“你的手一直在滴血......但这可不是萨卡兹的血。你到底是谁？”
受伤的感染者：“这里是我家，你没资格问我是谁。”
珀耳：“不，这里是卡兹戴尔，是萨卡兹的家。”
妮芙：“泥岩？我好像听......谈起过这个名字。你们是从罗德岛来的吗？”
受伤的感染者：“咳，既然你也认识我们老大，能不能先拉我起来，我这条胳膊使不上劲。”
受伤的感染者：“我说第三遍了，他们是去工地上挣粮食了，不是去走私。”
受伤的感染者：“我为什么没去？我倒是想去啊，但你要不再看看我这只胳膊？”
珀耳：“如果不是为了走私，你们干嘛非要进城来，还住在这间闹鬼的棚屋里？”
受伤的感染者：“不住这里还能住哪？只有这里不会每天半夜被人砸门。”
受伤的感染者：“要是住在人多的地方，不仅夜里睡不好觉，白天也不能随便出门，一不留神，门框都要被他们拆了当柴烧。”
妮芙：“之前有一个把角磨短的卡普里尼小偷，经常去偷工地上的钢筋和砖头......他和你们是一伙的吗？”
受伤的感染者：“绝对不是。磨短角冒充萨卡兹？我们可干不出这么蠢的事。”
珀耳：“可是住在鬼屋里冒充怨灵......也好不到哪里去吧。”
受伤的感染者：“我们可从来没有冒充过什么怨灵，那些蠢笨之人非要自己吓唬自己，也怪我们吗？”
妮芙：“可是你的那些同伙跑去工地上，真的不是为了偷那里的泥砖钢筋吗？”
受伤的感染者：“真是好笑，我连萨卡兹都不是，尚且知道这不可能——”
受伤的感染者：“你真的要怀疑一位土石之子需要去偷盗泥砖瓦砾吗？”
妮芙：“土石之子？你说的那个泥岩，是位石翼魔？之前还从来没有注意过......”
珀耳：“如果她真是个石翼魔，倒也说得通了。上次见到泥岩的时候，她好像正在城外修建房屋，还帮助那些从其他地方来的感染者开辟田地。”
妮芙：“既然如此，你们为什么非得进城来？有一位土石之子帮助你们，有什么问题是非得进城才能解决的？”
受伤的感染者：“你是不是弄错了什么？先不说进城本来就是泥岩的决定，我想问问，你有什么资格来质问我们？”
受伤的感染者：“你以为我们真就那么害怕城里的萨卡兹吗？”
妮芙：“不，你不明白。是我们......害怕你们。”
受伤的感染者：“......”
珀耳：“（叹气）你老大还要多久才能回来？我俩不可能在这里等到天黑。”
受伤的感染者：“按往常，早就该干完活回来了。今天缺了我，巨像也跑丢了，估计还要再等个把钟头。”
妮芙：“那就等等吧。我一定要见到他们的老大，他们不能继续待在城里了......太危险了。”
珀耳：“咳咳，这位兄弟，萨卡兹语说得不错啊，听口音是莱塔尼亚来的？请问尊姓大名？”
受伤的感染者：“少说废话。”
珀耳：“哦。少老兄，你往里挪挪，让我也坐会儿。”
受伤的感染者：“......”

日头一点点溜走。妮芙盯着手里的探测装置，不知道在想些什么。
珀耳站起又坐下，坐下又站起，最后无聊地蹲下，数起地上散落的砂砾。
直到大熔炉的影子翻过东边的城墙，直到伤口处的血液渗透新换的绷带，然后彻底凝固。
手臂受伤的感染者猛然站起，拔出竖插在地板上的钝刀，望向门外的阴影。

受伤的感染者：“我要去找他们。”
受伤的感染者：“你们，一起？”
妮芙：“你知道他们去的是哪个工地吗？”
受伤的感染者：“不知道，需要的话，我会每个都找一遍。”
妮芙：“难道你就这样大摇大摆地从街上走过去？”
妮芙：“一个受伤的外族人......这样吧，我和你一起，如果有人问起，你就说......”
珀耳：“嘘。”

珀耳仍然盯着地板上的砂砾。
那些被他按照颜色和粗细程度分成四座小山的砂砾，此刻正循着一种独特的节奏坍塌、滚落。

珀耳：“他们回来了。”
受伤的感染者：“泥岩......他们抓到了......”

咚。咚。
咚。
沉重的脚步声在巷口便停下了。细碎的金属摩擦声沿着墙壁爬行，很快就被妮芙和珀耳捕捉到——那是拔刀出鞘的动静。

受伤的感染者：“泥岩——”
受伤的感染者：“我没事！”

土石之子走出街角，仿佛没有听到同伴的呼喊，也没有多余的动作，跟在她身后的那些感染者便收起了武器。
泥岩径直走进破烂的棚屋，将手中的铁锹扔在墙角。

泥岩：“进来。”
泥岩：“坐。”
泥岩：“绑起来。”

泥岩几乎没有间隔地说出了三句话，以同样疲惫的语气。
妮芙在泥岩对面的矮凳上坐下。门外的感染者纷纷挤进棚屋，但留下了两个人，他们手里拽着一截延伸至小巷的绳子。

泥岩：“笞心魔？”
妮芙：“啊，泥岩你好！对，我是笞心魔，我叫妮芙。我的爸爸妈妈都是笞心魔，我的姐姐......我也不知道你有没有在罗德岛上见过她。”
泥岩：“他们都来了吗？”
妮芙：“这倒没有。那个，我来是为了......”
受伤的感染者：“她想把我们赶回外面去。”
泥岩：“棍子，别打岔。你继续说。”
妮芙：“其实，我们来这里是为了寻找一样东西。有人在这间棚屋附近遇到了可怕的怪物，我们怀疑那个怪物和我们要找的东西有关。”
妮芙：“现在看来，也许就是一场误会。根本就没有什么怪物......”
受伤的感染者：“你的意思我明白，我们不就是“怪物”吗？城里的这些萨卡兹不就是这么看待我们的吗？”
妮芙：“不，我不是这个意思......”
妮芙：“这里的萨卡兹其实和城外聚居区的那些人差不多，选择留在这里是因为，再没有别的地方可去了。”
妮芙：“如果要说“怪物”，那么萨卡兹被其他族群当成怪物的历史，应该和卡兹戴尔的历史一样古老了。”
妮芙：“泥岩，你一定明白我是什么意思，麻烦你解释......”
泥岩：“嗯。应该不是误会。”
妮芙：“什么？”
泥岩：“你说的怪物，也长那个样子吗？”
门外的感染者：“喂，能过来搭把手吗？”
珀耳：“我吗？呃......行。”
？？？：“（不安的嘶吼声）”
珀耳：“你们这是......喂！什么玩意！”
门外的感染者：“抓牢！得把它拽过来！”
门外的感染者：“一、二！一、二！”

感染者将麻绳系在腰间，手上发劲，绳子被一寸寸地拽近，立马又被缠在臂膀上。
珀耳震惊地望向绳子尽头，那慢慢从阴影中被拽出的是一个——
两人高、眼睛通红、身披碎裂成条缕的白色麻布、被铁丝网和麻绳紧紧捆住的——
怪物。

门外的感染者：“把它绑起来！”
珀耳：“绑到哪？这里不就一个棚屋？这玩意稍微一跺脚屋子就得塌了，你确定？”
门外的感染者：“绑就行了，听泥岩的。”
珀耳：“......你们是怎么抓住它的？还有，这家伙到底是什么来头？”
妮芙：“探测装置在震动！那是......泥岩，那是你的巨像吗？”
泥岩：“嗯。回来的时候刚好在路边看到它了......”
泥岩：“昨天还好好的，虽然搬石头慢了点，但也没坏。结果半夜突然跑出去，怎么都不肯回来。”
泥岩：“法术感应也找不到位置，就像被什么东西干扰了......你知道这是怎么回事吗？”
妮芙：“也许是死魂灵碎片的影响。”
泥岩：“死魂灵？怎么又扯到死魂灵了？”
妮芙：“其实......唉。能先让我看看那个巨像吗？”
泥岩：“小心点。它见人就打，我这些兄弟基本都被它揍过。”
妮芙：“难道，棍子先生的胳膊也是它打断的吗？”
泥岩：“那是他在工地上和别人抢活干，被人家用钢筋打断的。”
受伤的感染者：“泥岩，你当时不替我出头也就算了，怎么还要在外人面前笑话我？”
泥岩：“我怎么没替你出头？我把那人的活全干了，他晒了一天，连一粒玉米都没领到。”
妮芙：“关于那个巨像，我还有什么要注意的吗？”
泥岩：“它好像特别害怕我，一看到我，转身就逃。要不是怕它跑到广场上会撞翻炉子，早逮住它了。”
泥岩：“别的就没什么了。那个......妮芙？对，妮芙，如果它的失控真的跟死魂灵有关，最好别逞强。”
泥岩：“卡兹戴尔的笞心魔一共也没几个。我不想刚碰上一个，就害她受伤了。”
妮芙：“好、好的......谢谢你的提醒！”

妮芙拿出探测装置，慢慢向那具失控的泥岩巨像靠近。
一步，两步......第三步即将落下时，探测装置终于爆发出了刺耳的警报声。

珀耳：“就是它！”
妮芙：“不，不是它，而是......那里。”

笞心魔指向巨像身上的一处裂缝，在裂缝深处，似乎卡着一块碎石。
无论网中的巨像如何挣扎，那块碎石都牢牢地嵌在它的身体里面，像一只充满仇视的眼瞳。

泥岩：“我感受到了一些不寻常的东西。”
妮芙：“那是被焚烧了数百年的痛苦......和延续了数万年的仇恨。”
失控的巨像：“（沙哑的嘶吼声）”
妮芙：“泥岩，这是一枚死魂灵的碎片，巨像失控的原因，应该和它有关。”
妮芙：“城里已经有人被它袭击过，但却没有受伤。我之前没想清楚这是为什么，现在看来......它只是不会对萨卡兹下手。”
泥岩：“......我明白了。死魂灵的眼里，就像当今的卡兹戴尔一样，容不下萨卡兹以外的人。”
妮芙：“当务之急是将那块碎片取出来，泥岩，帮帮我吧。你创造了这个巨像，应该也能控制它。”
妮芙：“让它先别乱动弹，一会儿就好。”
泥岩：“好。”

泥岩抬起手，对准那具失控的巨像。巨像似乎感受到了某种威胁，开始更大幅度地挣扎。
铁丝网的锈蚀处崩断，狠狠抽打在地面上，激起一股股烟尘。
巨像的眼中红光更盛，阴冷的声音在所有人脑中同时响起。

失控的巨像：“欺压......复仇！”
失控的巨像：“驱逐！驱逐！驱逐！”
泥岩：“你所见只有仇恨......你已经分不清谁才是萨卡兹，谁才是外来者了，却还要举起拳头吗？”
泥岩：“死魂灵不该只是这样。既然如此......解开它。”
珀耳：“你疯了？”
门外的感染者：“......明白。都散开些。三、二......一！”
失控的巨像：“驱逐！！”
失控的巨像：“卡兹戴尔，将只有，萨卡兹！”
泥岩：“那你现在算什么？”
泥岩：“既不是死魂灵也不是石翼魔，仅仅是一个脑子坏掉的法术造物......你是不是也该滚出卡兹戴尔？”
失控的巨像：“！！！”
妮芙：“泥岩，小心！”

巨像的每个缝隙里都渗透出烟雾般的物质，它的身形似乎因此变得更加壮硕，它高高举起的右拳几乎要和一间棚屋差不多大。
下一刻，这个拳头就要砸落在那个年轻萨卡兹头上。
笞心魔的法杖微微发亮，她直视巨像的双眼，用最坚决的语气念出了几个萨卡兹词语，每念出一个，巨像眼中的红光就要黯淡一分。
而妮芙身后的阴影也越来越狰狞可怖，似乎随时会从矿渣路面上爬起。
就在那团阴影即将刺破地面的前一秒，泥岩伸出的手捏紧，打出了一个响指。
啪嗒——
维系泥岩巨像的法术被解除，巨像顷刻间便化作泥沙和石块散落垮塌，没来得及砸下的拳头也化作了一阵呛人的强风。
烟尘尚未散去，昏黄的阳光已将阴影的狰狞獠角尽数抹消。

妮芙：“就送到这里吧。”
泥岩：“没关系，我要去趟罗德岛在城里的办事处，汇报一下死魂灵的情况。这一段正好顺路。”
泥岩：“装在那个小箱子里......没问题吗？”
妮芙：“这可是巫妖的造物，很结实的！”
妮芙：“你的那些同伴......我认识今天轮班的守卫，我可以让他帮忙送你们出城去，不会引起任何人的注意。”
泥岩：“可我们为什么要出城去？”
妮芙：“就像那个失控的巨像，城里还有很多人无法容忍外族人住在自己的隔壁。”
妮芙：“你们需要吃饱饭，你们需要睡好觉，可在城内，得到这些并不比在城外更简单。”
泥岩：“也许......我带着他们进城生活，并不只是为了吃饱睡好呢？”
泥岩：“妮芙，以前，不久以前......这座城里，也不只有萨卡兹。”
泥岩：“那些从不同的远方赶来的人们，他们教书、救人、砌砖。他们所求，也不仅仅是吃饱睡好。”
妮芙：“巴别塔......可是他们都离开了。他们为什么离开，你和我都清楚。”
妮芙：“那些时光就像一场发烧时会做的梦，我庆幸我的童年被这场梦笼罩过。但对于萨卡兹，对于卡兹戴尔而言，那并不只有好的一面。”
妮芙：“现在的卡兹戴尔很脆弱，它没办法......再来一次了。”
泥岩：“这是你的看法，还是所有萨卡兹的看法？至少在我看来，现在的卡兹戴尔绝对没有那么脆弱。卡兹戴尔也从来没有那么脆弱过。”
泥岩：“坏的，可以避免。但好的，终究是好的。”
泥岩：“许多事情，卡兹戴尔迟早要面对的。那么多人怀揣最后的希望来到卡兹戴尔，不可能让他们一直住在城外那片聚居地。”
妮芙：“可你是萨卡兹，而你的那些同伴不是。”
泥岩：“没关系，他们相信我。就像我相信阿米娅那样。”
妮芙：“阿米娅......罗德岛。我听说过你们的那些理念，的确......很吸引人。”
妮芙：“呼——我越来越好奇，罗德岛究竟是个什么样的地方？”
泥岩：“你可以跟我一起去见见阿米娅，也不远。过了那条街就是。”
妮芙：“她也在卡兹戴尔吗？什么时候......”
妮芙：“不过，还是等我做完这件事再去吧，毕竟答应了别人会好好完成。尤其，那个人还很难对付。”

妮芙提起自己的手提箱晃了晃，里面的小石块旋转着，却没有碰出任何声响。
泥岩点点头，便独自朝着大熔炉的方向走去。

珀耳：“（哈欠）你们聊完了？”
妮芙：“嗯。接下来该去哪儿？”
珀耳：“按理说，该去东边的集市转一圈，不过看日头——人家早都收摊了。”
妮芙：“嗯......”
妮芙：“糟糕！还有豆芽菜的手推车！”
豆芽菜：“妮芙还没回来吗？”
豆芽菜：“大脑袋要是先回来了，我就要被揍成大脑袋了！”
小樱桃：“你怕什么？妮芙姐姐什么时候搞砸过？”
小樱桃：“你看，那不就是吗——妮芙姐姐！”
豆芽菜：“手推车！太好了！”
珀耳：“谢谢呢？”
豆芽菜：“谢谢！太谢谢了！你们没被那个怨灵逮住吧？”
妮芙：“没有怨灵，也没有什么怪物！别吓到小樱桃了，不过是些小混混欺负人，顾问先生已经教训过他们了。”
妮芙：“不过那里的屋子年久失修，路又窄，没事的话还是不要过去了。”
小樱桃：“没有吗？可是他们下午还看到一群人被那个怪物追着跑，从城墙这头一直追到了那头呢！”
小樱桃：“妮芙姐姐，说不定......你已经被那个怨灵盯上了哦。”
小樱桃：“那你要不要先把明天的字教给我呀？我怕你明天来不了了。”
妮芙：“......我很安全，你不用担心。”
珀耳：“这个小朋友关心人的方式还挺特别的。”
珀耳：“时间不早了，我还是先回去一趟，免得断角帮又趁我不在搞什么幺蛾子。”
珀耳：“今天遇到那个叫泥岩的，倒给了我一点启发。你说那些烟花碎片，会不会有一部分落到城外了呢？”
珀耳：“要不这样吧，明天我去城外的走私贩子那里打听一下消息，顺便到军事委员会驻地边上转两圈。”
妮芙：“好......那我明天就去东边的集市上看看。对了，如果你真的见到了，一定要赶紧联系我，千万不要冒险哦。”
珀耳：“放心吧。那就这么说定了。回头见！”
归乡雇佣兵：“咳。咳咳。”
小樱桃：“大脑袋，你回来了？你被谁揍了？怎么手都被打肿了？”
豆芽菜：“大......大哥。你的手推车，还你了啊。”
归乡雇佣兵：“嗯，放那吧。”
豆芽菜：“那，没啥事的话，我就走了啊？”
归乡雇佣兵：“赶紧滚，老子累死了，没心情陪你闹。”
豆芽菜：“吓死我了，我还以为你要揍我一顿呢，哈哈哈。大脑袋，你不会一天没吃饭吧，咋这么蔫啊？”
归乡雇佣兵：“你叫我什么？”
豆芽菜：“......”
归乡雇佣兵：“我这手推车前面的挡板怎么凹进去一块？把手怎么也裂开了？”
豆芽菜：“......”
归乡雇佣兵：“大声点！来，过来说。”
豆芽菜：“不要啊！”



《未完成的态度 幕间》

妮芙：“怎么了，埃米？”
埃芒加德：“已经过了两天了，有什么新进展吗？”
妮芙：“我找到好几个了！嗯，其实也就两个......不过你放心，应该很快就能结束！怎么了？”
埃芒加德：“没事，也就是老家伙突然想起来关心这件事，过来催我几句。”
埃芒加德：“本来以为这些碎片会把卡兹戴尔搞得天翻地覆的，现在看来还好。”
埃芒加德：“没人因为这件事去敲军事委员会的门，我们也没检测出来什么异常。”
妮芙：“（小声）因为事情都被我碰上了啊，哈哈......”
埃芒加德：“总之，你按照自己的节奏来就行。”
妮芙：“就这样？”
埃芒加德：“嗯，就这样，记得安全第一，遇上搞不定的事记得来找我。”
妮芙：“嗯，好嘞，谢谢埃米~”
妮芙：“埃米做事还是这么周到，我也得抓紧了。”
街边摊贩：“想好吃什么没有？”
妮芙：“欸？哦，对不起，我这就挑。”
妮芙：“唔......”
妮芙：“那就尝尝这个吧。”
妮芙：“这是什么新食物吗？”
街边摊贩：“还是烤面团啊，你又不是第一次在我这儿吃。”
妮芙：“但是，是不是变好吃了？”
妮芙：“比以前有嚼劲了，还有点......甜味？”
街边摊贩：“是吗？可能是进的料比以前好了吧。”
街边摊贩：“最近回来的人越来越多，有渠道买点便宜的好料，面团也就更香了。”
妮芙：“那，以后还需要我去帮忙砍价吗？”
街边摊贩：“不用了，之前一个来我这里吃东西的雇佣兵，帮我联络了一家更好的供应商，他们价格挺合适的，也好交流，就不麻烦你了。”
妮芙：“那可太好了！再这样下去您这里是不是可以做维多利亚那儿的白面包了呢？”
街边摊贩：“你个贪吃鬼，白面包有什么好吃的，下次找个机会，过来吃烤兽肉。”
妮芙：“真的吗？！烤兽肉......”
妮芙：“能再给我三个烤面团吗？我想带走路上吃。”
街边摊贩：“行，稍等会，我给你拿刚出炉的。”
妮芙：“嘿嘿，谢谢您。”
妮芙：“哼哼~这两天忙了这么多事，也该犒劳一下自己了。”
妮芙：“呼......没有什么比美美地填饱肚子更幸福的事了——”
妮芙：“嗯？”

妮芙一眼就瞥见了那个萨卡兹。当然，她并不是故意的。
无论是谁，只要路过这里，都会被那道身影吸引。
拄着手杖，戴着礼帽，昂着头颅，一动不动地站在那里。
在一个大部分人都蓬头垢面、衣冠不整的地方，这样的人实在是太稀奇了。

街边摊贩：“给，你要的面团。”
妮芙：“哦，好，谢谢......”
街边摊贩：“第一次见她吗？”
妮芙：“我以前好像没见过这样的......人。”
街边摊贩：“她也不是一开始就这样的，不知道什么时候发了疯，离开卡兹戴尔出去闯荡了一阵，回来以后就变这样了。”
妮芙：“哦......话是这么说，但是，很好看呀。”
街边摊贩：“好看有什么用，往那一站就是一天，啥都卖不出去。”
妮芙：“她也卖烤面团吗？”
街边摊贩：“那倒不是。她会用那些废料做首饰。”
街边摊贩：“还有些奇怪的玩意，像是透明玻璃巫术球，里面放个卡兹戴尔的模型，还有印着奇怪图案的杯子——全都又贵又容易碎，傻子才买。”
街边摊贩：“听说还有什么摆件和雕塑，那些就更属于没人买的玩意了。平常用不上，卖得还那么贵，也不知道她是怎么想的。”
街边摊贩：“周边那些和她关系稍微好点儿的都劝过她，但她就是听不进去。”
妮芙：“啊哈哈......”
妮芙：“每天能看到一个穿得漂漂亮亮的人在街上，总归也不是件坏事嘛。”
街边摊贩：“只是希望她能赚点粮食养活自己......要是饿死在我这烤面团的摊位前面，那岂不是闹笑话了吗？”
妮芙：“唔，您说的也有些道理......我该走了，回头见~”
街边摊贩：“再见小妮芙，下次多介绍点朋友来光顾我这小摊啊。”
妮芙：“忘不了的，拜拜~”
妮芙：“呼......吃饱喝足，该继续干活了。”
妮芙：“（真好看啊......）”
妮芙：“（是维多利亚的款式吗？用料一看就很贵。）”
妮芙：“（还有那枚镶着紫红色宝石的胸针......）”
妮芙：“（等忙完埃米的事情，拿到报酬，就去她的摊位上逛逛吧！）”
妮芙：“欸？在这里？”
妮芙：“怎么可能，刚刚还没有的。”
妮芙：“到底在哪里？”
妮芙：“等等......”
妮芙：“镶着紫红色宝石的胸针......”
妮芙：“！！！”

妮芙猛地反应过来，看向那个无人光顾的小摊。
可那里已经没人了，戴着礼帽的摊主早已收拾好货物，消失在了卡兹戴尔的人流中。

妮芙：“埃米，你快接啊，有急事......”
妮芙：“这、这可怎么办啊......”
妮芙：“要是真的是因为被附身了才做成首饰随身带着，那位女士她......”
妮芙：“来不及了，我得先跟上去。”
妮芙：“您好，您知道，刚刚在这里摆摊的女士去哪了吗？就是穿着礼服、戴着礼帽的那位......”
妮芙：“啊？什么是礼服？嗯......就是穿得很奇怪、东西没人买的那位！”
妮芙：“是往这个方向去了吗？好的，谢......烤面团？”
妮芙：“是在街角那一头的小摊上买的，我送你一个吧，要是觉得好吃可以去那里买！”
妮芙：“这里都快到城市出口了，她来这里做什么？”
妮芙：“探测装置......反应很微弱，但应该就在这里没错了。”
妮芙：“我得仔细找找。”
妮芙：“就是这里了。”
妮芙：“......”
妮芙：“仓库？”
妮芙：“她是住在这里吗？”
妮芙：“不对，哪有穿那么华贵却住在这种地方的道理。”
妮芙：“还是说......是那枚死魂灵碎片？！”
妮芙：“......”
妮芙：“埃米联系不上，珀耳去其他地方找碎片了。”
妮芙：“快动动你的脑子，妮芙，一定有办法的！”
妮芙：“催眠、心理暗示、源石技艺......哪怕硬抢呢！”
？？？：“你好，女士，找我有什么事吗？”
妮芙：“不好意思，请让我再想想......”
？？？：“你说了算，女士。”
妮芙：“啊。”
妮芙：“......”
？？？：“......？”
妮芙：“您、您好？”
？？？：“克伦妮·“雅仕”·曼提尔，很荣幸见到你，有什么能为你效劳的吗？”
妮芙：“......您能把胸针卖给我吗？”
克伦妮：“为什么呢？”
妮芙：“因为，因为......”
妮芙：“因为我很喜欢！”
克伦妮：“哦？”
克伦妮：“很抱歉，女士，它是非卖品。”
克伦妮：“况且，它和你的衣服并不相称。”
克伦妮：“我这里有更好的点缀，能与玫瑰相符的绝配，如果你需要的话，我可以将那枚给你。”
妮芙：“抱歉，我只想要这枚。”

妮芙紧盯着对方的眼睛，垂在身侧的手指以特殊的频率轻轻晃动着，在空气中画出一个个复杂的图形。
这些图案倒映在克伦妮的眼瞳中，却在眨眼时被轻轻拭去，没能如预料那般深入心灵。

克伦妮：“那我恐怕不能如你所愿了。”
克伦妮：“在找到更好的替代品前，我不会放弃这枚宝石。”
克伦妮：“我有些要紧事，就不招待了。请回吧。”
妮芙：“......”
妮芙：“（轻轻挥动法杖）”
妮芙：“（低声吟唱）”
妮芙：“请您稍等片刻，听听我的愿望吧。”

妮芙的法术从她的意志中飞掠而出，轻柔地落在了克伦妮身上。
一秒，两秒......
目标越走越远。

妮芙：“......没效果吗？”
妮芙：“死魂灵碎片就被她戴在身上，想要绕开死魂灵去触碰她的内心，的确不是一件容易的事......”
妮芙：“真要用那个蠢办法吗......”
妮芙：“......对不起！”
克伦妮：“抱歉，笞心魔小姐，我赶时间，请别挡路。”
妮芙：“......欸？”
妮芙：“埃米，赶紧回个话吧。”
妮芙：“埃米！”
妮芙：“源石技艺用不上，打也打不过，抢也抢不动......”
妮芙：“她不是个小贩吗！”
妮芙：“......”
妮芙：“先跟着吧，妮芙，就当看看先祖想要带着她去哪里了......”
妮芙：“就算出事了，也好第一时间把具体情况告诉埃米......”
妮芙：“她总不会一路跑到城外去吧。”
妮芙：“这里已经是城区边缘了，她到底要去哪里呢？”
妮芙：“难道真的要出城？”
妮芙：“那我应该可以和在城门值班的巫妖们联系一下，埃米给过我联系方式，他们一定可以截住碎片的。”
妮芙：“欸，人呢？”
妮芙：“不会吧？！”

妮芙看到，克伦妮打开手提箱，从里面取出了一架简易滑翔翼。
克伦妮一手用手杖钩住滑翔翼骨架，一手抓住手提箱把手，以她特有的笔挺身姿挂在滑翔翼下方，逐渐远离了卡兹戴尔。

妮芙：“死魂灵碎片连这样的事都能做到吗？”
妮芙：“......我还是先......”
妮芙：“算了，埃米那个家伙靠不住的。”
妮芙：“等等，要不还是......”

看着渐渐飘远的滑翔翼，妮芙踌躇了好久，但最终，还是下定了决心。
她将钥索末端插入法杖上的锁孔，钥索崩断，化作了绕身的钥匙。
妮芙取出一把钥匙，打开腰间的包，钥匙顿时分成两群。
一群接在法杖上，如旋翼般快速转动。
一群被妮芙踩在脚下，减轻重力。
滞留在空中是一种很奇妙的体验。
顺着风飘向远方，看着熟悉的事物渐渐变小、变小。
直到看清卡兹戴尔的整个轮廓，看着城市的棱角在暖阳中变得模糊。
然后，迎着微风与暖意——
在分心的瞬间向下坠去。

妮芙：“呜啊啊啊啊啊啊！！！”
妮芙：“哈......哈......”
克伦妮：“用我的手帕擦擦汗吧。”
妮芙：“啊......谢......谢谢......”
克伦妮：“从来没见过你这么莽撞的人。那些源石技艺，你自己都没有用熟练，是不是？”
妮芙：“确......确实......”
妮芙：“要不是您刚刚飞过来拉了我一把，我真要直接摔地上了。”
妮芙：“谢谢您的手帕。”
克伦妮：“唔，不客气。”
妮芙：“您每次离开城市都是这样下来的吗......”
克伦妮：“快捷、便利、优雅，多么美妙的方法，灵感来自谢拉格的雪山缆车。”
妮芙：“您去过谢拉格？”
克伦妮：“终有一天我会去的，不过现在，看看报纸上的图画就已足够。”
克伦妮：“快回去吧，小笞心魔。”
妮芙：“真是个奇怪的先祖......他就这么着急离开卡兹戴尔吗？还非得带上克伦妮一起？”
妮芙：“啊，已经完全没有信号了......”
妮芙：“自求多福吧，妮芙。你的大冒险要开始了。”
妮芙：“太好了，终于停下来了。”
妮芙：“看样子不是要直接离开卡兹戴尔。”

远远地，妮芙看到克伦妮深深吸了一口气，然后大声念出了一句奇怪的......咒语？
“出来吧，苦难陈述者！”

妮芙：““苦难陈述者”？那是什么，咒语吗？”
妮芙：“可能是魔王名讳吧，古老的魔王有这种名讳好像也没什么问题。”
？？？：“如您所愿，老朋友。”
莫斯提马：“呵呵，好久不见啊。”
妮芙：“萨、萨科塔？！”
妮芙：“这是他的计划吗，还有萨科塔接应？！”
妮芙：“他究竟要干什么？！”
莫斯提马：“我看到你了，小笞心魔。”
莫斯提马：“没有必要躲在石头后面，出来吧。”
莫斯提马：“你的小学徒这么见外吗？”
克伦妮：“那位女士不是我的学徒，可能是有些误会吧，她一直在跟着我。”
莫斯提马：“如果你继续戴着这枚胸针到处乱逛的话，我猜你很快就会被通缉的。”
克伦妮：“感谢你的建议，莫斯提马。”
克伦妮：“先让我看一下我订的货物，好吗？”
莫斯提马：“如你所愿。”

莫斯提马轻轻一抬，把箱子送到了两人面前。

莫斯提马：“你订购的货物——三匹大炎特等柔光绸，送到了，验一下货吧。”
克伦妮：“这是......这就是......”
克伦妮：“我能感觉到......”
克伦妮：“这抗拒触摸的柔滑，这显现诸色的洁白......”
妮芙：“......看来他真的要离开卡兹戴尔啊，连物资都准备好了。”
妮芙：“欸，那个萨科塔怎么不见了？”
莫斯提马：“你好啊，小笞心魔，今天天气不错呢。”
妮芙：“你别过来，我、我是术师，我源石技艺很强的！”
莫斯提马：“那可太巧了，你看，我也是术师，我们还算是半个同行不是吗？”
妮芙：“可你是......我是......”
莫斯提马：“好啦，你也是讲道理的人，不会无缘无故攻击我这个手无寸铁的信使吧。”
妮芙：“......”
莫斯提马：“那我就当默认了？”
莫斯提马：“克伦妮验货还需要些时间，我就在这里吹吹风，偷会懒，不会打扰到你的。怎么样？”
妮芙：“所以，你是个信使？”
莫斯提马：“企鹅物流，使命必达~”
莫斯提马：“要吃颗拉特兰的糖果吗？”
妮芙：“谢谢......那这个给你，喏。”
莫斯提马：“这是什么？”
妮芙：“卡兹戴尔的烤面团，可惜已经冷了......热的时候更好吃。”
莫斯提马：“那我就不客气了。”
妮芙：“你和克伦妮......是怎么认识的？”
莫斯提马：“这可是客户隐私，而且你确定要听一个萨科塔讲故事吗？”
莫斯提马：“说不定我会在谎言里编织一个陷阱把你的灵魂骗进去哦。”
妮芙：“......请说吧，我能判断真假的。”
妮芙：“虽然大家都把萨科塔说得很可怕，可......毕竟你没用铳对着我扫射，也没有把我的角掰下来挂在腰间当战利品。”
莫斯提马：“哈哈，好。那就让我自言自语几句吧。”
莫斯提马：“嗯......从哪里说起好呢？”
莫斯提马：“几年前，在乌萨斯送货的时候，我遇上了一个萨卡兹。”
莫斯提马：“听说是在家里待不下去了，出来闯荡，刚刚找到了自己想走的路。”
莫斯提马：“乌萨斯对许多东西的管控都很严格，所以那个萨卡兹就经常委托我们帮她送些东西。”
妮芙：“克伦妮小姐在乌萨斯做设计师吗？”
莫斯提马：“设计师？呵呵，乌萨斯人愿意让一个萨卡兹做助理就算是大发善心了。”
莫斯提马：“其实那是个由萨卡兹创建的品牌，但在乌萨斯太过流行了，经常被当作乌萨斯的本土企业。”
莫斯提马：“喏，你眼前那个把布料当性命的人最早也是这么认为的，她就这样在乌萨斯碰了一鼻子灰，最终兜兜转转回到了你们这儿。”
妮芙：“她应该是赚够钱才回来的吧。”
莫斯提马：“钱？呵呵，她恐怕和有钱没什么关系。”
莫斯提马：“从某种程度上来说，你见到的，就是她的全部了。”
克伦妮：“莫斯提马，货没问题！”
妮芙：“那为什么她还要买布料呢？我到过她住的地方，也见过她周围的人，她为了买这些名贵的布料，似乎连饭都吃不饱了......”
妮芙：“难道她提前预见了大熔炉会爆炸，想让死魂灵附着在那些布料上？不行，完全说不通啊......”
莫斯提马：“哎呀，我好像听到了点不得了的消息。”
莫斯提马：“虽然不知道你在说些什么，但我们该过去了，来吧。”
莫斯提马：“还有什么要吩咐的吗，克伦妮？”
克伦妮：“多谢，莫斯提马，一路过来辛苦了。”
莫斯提马：“哪里的话，我也只是收钱办事罢了。”
克伦妮：“后续的话，我还想要些萨尔贡的布料，还是像以前那样先付全款给你吗？”
莫斯提马：“可以是可以，不过抱歉，以后你大概不需要我来送这些东西了。”
克伦妮：“......怎么了，你的公司变更运营策略了？”
莫斯提马：“不不不，不要误会。”
莫斯提马：“我的意思是——”
莫斯提马：“以后这些东西在卡兹戴尔就可以买，没有必要找企鹅物流。”
克伦妮：“是吗......？”
莫斯提马：“最近来你们卡兹戴尔的商队数量翻了好几番，罗德岛的家伙们也给萨卡兹搭了好几次线。”
莫斯提马：“过不了多久，你们那儿大概就会有固定售卖进口货物的地方了。”
克伦妮：“也就是说......我的卡兹戴尔纪念品也可以卖出去？”
莫斯提马：“那是什么？”
妮芙：“水晶球、杯子之类的旅游纪念品......和你在别的国家见到的没什么两样，不过出自卡兹戴尔。”
妮芙：“可是，谁会想来卡兹戴尔旅游呢？这里似乎也没什么好观光的......”
莫斯提马：“其实我还挺想进卡兹戴尔逛逛的，看看你们的魂灵熔炉，你们的街道，还有那个“知识圣殿”......是有这个地方的吧？”
莫斯提马：“唉，可惜我没这个机会。你的点子听着有点意思，到时候和那帮商人聊聊吧，或许他们真愿意买些“旅游纪念品”拿回去炫耀。”
克伦妮：“我记下了，谢谢。还有你，这位笞心魔......”
妮芙：“叫我妮芙就好。”
克伦妮：“走吧，妮芙女士，我们该回家了。”
妮芙：“嗯。那......再见，萨科塔信使小姐！”
莫斯提马：“再见，下次有什么需要记得联系企鹅物流哦，联系方式找克伦妮要就行。”
莫斯提马：“呼......你是不是也该露面了，“苦难陈述者”，还是“烈火爆炸狂”？”
菲亚梅塔：“......你疯了吗，为了送货跑到卡兹戴尔来？”
菲亚梅塔：“要是被萨卡兹抓住，你根本没机会活着离开这里。”
莫斯提马：“老主顾的单，不接不太好啊。”
莫斯提马：“你难道在担心我？”
菲亚梅塔：“......监管你是我的工作，现在跟我回去，立刻，马上。”
莫斯提马：“好啦，这荒郊野外的我能逃到哪去呢，要不，去卡兹戴尔玩一天？”
菲亚梅塔：“（举起武器）......走。”
莫斯提马：“唉，真难劝啊。”
克伦妮：“欢迎来到寒舍。”

妮芙和克伦妮逛了一天，最终回到了她们初次交谈的仓库。
妮芙本以为这是死魂灵操控着克伦妮躲开人群的藏身之所。

妮芙：“（真的是住人的地方啊......）”
妮芙：“（一张床，一个小工作台，几件挂着的衣服，一个放杂物的角落。基本的家具都没有几件......）”
莫斯提马：“从某种程度上来说，你见到的，就是她的全部了。”
妮芙：“......”
克伦妮：“请随意些，把这里当作自己的家就好。”
妮芙：“嗯......”
妮芙：“需要帮忙吗，克伦妮小姐？”
克伦妮：“不用，我自己来就行。”
妮芙：“您买的这种布料，很贵吧。”
克伦妮：“大概几个月的伙食？这不重要。”
克伦妮：“唔，这里不应该用胸针，用布料做一根饰带来搭衬的话......”
克伦妮：“！”
克伦妮：“妮芙女士。”
妮芙：“怎么了？”
克伦妮：“你想要这枚胸针，是吧。”
妮芙：“欸？对的。”
妮芙：“可是，那不是——”
克伦妮：“拿去吧，我不需要它了。”

沉重的凝滞感从胸针上传来，让妮芙不禁打了个寒战。她赶紧把那枚被当成宝石的碎片丢进手提箱中。
从始至终，这枚死魂灵碎片除了附在胸针上之外，好像什么都没有做。
没有控制什么奇怪的造物，也没有在人群中引起争端。
当他落在手心里时，自己甚至还感受到了一些气愤和无奈，就像是......

妮芙：“......对驮兽弹琴？”
克伦妮：“什么？”
妮芙：“啊，没事，只是脑子里冒出来些奇怪的想法......您好些了吗，克伦妮小姐？”
克伦妮：“谢谢你的关心，我一直很好。”
妮芙：“（语气好像和之前没什么区别，真的恢复了吗？）”
妮芙：“有什么需要我帮忙的，尽管和我说就是了。”
克伦妮：“嗯......妮芙女士......其实我有个不情之请。”
妮芙：“还是叫我妮芙吧，不用那么客气啦。”
克伦妮：“好，妮芙，能过来一下吗？”

妮芙看清了克伦妮工作台上的衣服，那似乎是件礼服，但却并不是克伦妮的尺寸。

克伦妮：“试试看？”
妮芙：“我吗？”

克伦妮掏出皮尺，快速地在妮芙身上比划了几下，嘴里念叨了几个不同的数字。

克伦妮：“应当是合身的，试穿一下吧。”
妮芙：“这件衣服是不是很贵重？我怕......”
克伦妮：“没关系，它还没做好。”
妮芙：“那，我就试着穿穿看了。”
妮芙：“好、好看吗？”
克伦妮：“很美。”
克伦妮：“尺寸合适吗，袖口紧不紧，有没有哪里觉得别扭？”
妮芙：“没有，很合适......”
妮芙：“这件衣服，是为您的某位朋友做的吗？”
克伦妮：“不，这是送给我自己的礼物。”
克伦妮：“制作它是我的心愿，很可惜，我还没能完成它。”
妮芙：“我觉得它已经很完美了。”
克伦妮：“还差得远呢。袖口还要修，装饰还得调，它还很粗糙......”
克伦妮：“可以脱下来了，妮芙，谢谢。”
妮芙：“喔，好的。”
妮芙：“可您为什么要做一件自己不能穿的衣服呢？”
克伦妮：“因为它的出现给我的人生指了一个方向。”
克伦妮：“我想过与众不同的生活，但我又热爱这座城市。所以我试过许多方法来博取人们的注意，都是些萨卡兹的老套路，你应该很了解。”
克伦妮：“最终的结果就是，我被赶出了卡兹戴尔，在荒野上流浪。”
克伦妮：“有人为我提供了一份在乌萨斯的卑微的工作，原本我只是抱着能活下去就好的心态去试试。”
克伦妮：“但后来，我发现自己很适合那些灵巧的活计，更重要的是，我得到了一份设计师的手稿。”
克伦妮：“一个卡兹戴尔的萨卡兹设计师，卡兹戴尔的，设计师，我从没想到这些词能够放在一起。”
妮芙：“那份手稿上记录的，就是这件衣服吗？”
克伦妮：“嗯。手稿损毁得很厉害，许多信息都丢失了，除了写了一半的“为了AM”和这件礼服的框架，其他的什么都没有。”
克伦妮：“但我总觉得，里面包含着一份我从没感受过的情感。”
克伦妮：“为了了解它，我学了制衣，还做了许多其他的小玩意。”
克伦妮：“正巧，从前的卡兹戴尔忘记了我，所以我回来了，用一个新身份回到了这里。”
克伦妮：“和我一样，卡兹戴尔也变了不少，它变得宽容了。连我这样的异类，也能拥有一方舞台。”
妮芙：“所以您才会做那些卖不出去的东西？”
克伦妮：“那可是旅游纪念品，总有一天，卡兹戴尔也会接待来自全泰拉的游客——我是这样相信的。”
克伦妮：“虽然只是由着自己的性子试个水，但别的地方有的，卡兹戴尔也能有，而且不一定就比他们的差。”
克伦妮：“无论是一件时尚的衣服，还是一套旅游纪念品，甚至是......一种生活的方式，对美的追求。”
妮芙：“您想得也太远啦......卡兹戴尔变成旅游景点这种事，我在梦里也见不到呢！”
妮芙：“不过最近城里确实变了不少，来来往往，热闹了很多，和以前都不一样。”
妮芙：“您看前几天夜里的烟花，多漂亮啊，说不定大熔炉也是因为太热闹、太高兴，才炸出这么好看的烟花。”
埃芒加德：“怎么了，妮芙？”
妮芙：“用不着你啦，本来收集碎片的时候出了些岔子，现在已经搞定了。”
埃芒加德：“那就好。今天我在帮老头......咳，协助老师进行一些命结方面的研究，意识不在这里，不好意思。”
妮芙：“没事，城里差不多都排查过一遍了，就剩一片新修的生活区还没去。说不定明天我就搞定了，先帮我准备报酬吧！”
埃芒加德：“弄好了直接来拿就好，少不了你的。”
埃芒加德：“早点休息吧，再见。”
妮芙：“嗯，再见埃米。”
妮芙：“那我也不打扰您了，克伦妮小姐，有什么事的话记得来找我，这是我的联系方式。”
克伦妮：“嗯，谢谢。晚安，妮芙。”
妮芙：“晚安~”
妮芙：“......”
妮芙：“哈......好累......”
妮芙：“早上买的烤面团，结果自己都没吃。”
妮芙：“啊呜。”
妮芙：“唔......回家热一热的话，一定会更好吃吧。”
妮芙：“珀耳，你怎么找到我的？”
珀耳：“你今天走了城门，又从城墙上飞下去，这么显眼，那些情报贩子都聊了半天了。”
妮芙：“有什么发现吗？”
珀耳：“没有，军事委员会的驻扎区附近和聚居地都没有碎片的影子。”
珀耳：“你这边，应该是有所收获，对吗？”
妮芙：“嗯，你看！今天我找到的这个碎片很好看的，像宝石一样！”
珀耳：“这是大熔炉里头烧出来的玻璃块吧，颜色的确很独特。”
妮芙：“说起来，把这块碎片交给我的人，也很独特呢！”
妮芙：“不过今天实在太困了，跑了一天，又累又饿，哈啊......”
珀耳：“快回去休息吧，反正我们要排查的地方就只剩下最后一片生活区了，争取明天搞定。”
妮芙：“好......”
珀耳：“瞧你困得都要撞墙了......唉，还是我送送你吧。”
珀耳：“别睡着呀，路上你刚好给我讲讲那个“独特的人”是怎么回事。”
妮芙：“嗯......今天，我去集市上买了一个......”
妮芙：“一个烤面团，好香好香......”



《女巫与下午茶 幕间》

？？？：“这是......哪里？”
妮芙：“喂——”
朦胧的回音：“喂——”
妮芙：“我是......怎么到这儿来的？”
妮芙：“我的手......”

手上绽开淡粉色的纹路。血液结成了冰晶，挤开了皮肤，沿着那些纹路一点点钻出来。
刺骨的风刮过。血与肉片片剥落，像花瓣一样被风卷去，只剩下——

妮芙：“好痛......为什么......”

半小时前

埃芒加德：“抱歉啊小妮芙，我也不想这样催你的......”
埃芒加德：“可是这几块死魂灵碎片一天不收集齐，我这边就一天不得安宁......”
埃芒加德：“你知道吗，这几天老师他和维什戴尔吵了不少架，他俩听起来比熔炉里的老祖宗还要疯！”
妮芙：“对不起呀埃米......这几天我快把卡兹戴尔转了个遍，剩下的死魂灵碎片就是没有线索。”
埃芒加德：“唉，只能拜托你再加把劲了。对了，和你一起的那个贫民窟的小子呢？”
妮芙：“他数了数这片生活区的住户数量，又算了算我们步行的速度，最后发现，如果想在天黑之前排查完这片生活区，只能分头行动。”
妮芙：“然后我们就从中间分开，一人负责一边。他说他负责的那边有些手脚不干净的维修工，以前坑过他，这次正好给他们点教训。”
妮芙：“希望他不会遇到什么危险的事情......不过，以他的能力，就算碰到了，应该也能轻松化解吧？”
珀耳：“喂，我不过就多问了几句，你们至于掏家伙吗？”
珀耳：“做了黑心生意就不要怕人家找上门来嘛，再说，我又没说要向军事委员会举报你们——算了，对付你们两个，我就当活动一下筋骨......”
妮芙：“埃米，你说，那些蹦出来的死魂灵，会不会出来游历几天后，因为想家，自己回到炉子里去呀？”
埃芒加德：“你要不要听听自己在说什么......”
埃芒加德：“把你关在一个狭小的地方几百年，你会想回去？”
妮芙：“我......我就是想想嘛......我也不知道，熔炉里到底是什么样。”
妮芙：“我在想，或许卡兹戴尔也是一个“熔炉”呢？外面的人觉得城里可怕得不得了，但对于我们来说，这就是我们的家呀。”
妮芙：“不过确实很难想象，被关在一个地方两百多年是什么感觉，毕竟我才在这里生活了十几年......在这方面，埃米应该更有经验吧？”
埃芒加德：“小妮芙，这不是可以继续聊下去的话题哦。”
妮芙：“嘿嘿......”
埃芒加德：“唉，不知道该说你什么好。恐怕整个卡兹戴尔也只有你会这么想了，最善良的笞心魔。”
妮芙：“咦？我怎么......（嗅嗅）......好像闻到了一股草药茶的香气。”
妮芙：“啊，我想起来了！前面就是卡莱莎女士的家了，要不顺便去拜访一下？”
埃芒加德：“妮芙！我们还有要紧事要做的！”
妮芙：“嗯......我是去寻找死魂灵碎片的下落的，才不是因为想吃莓果饼干了。没错！难道寻找死魂灵碎片不算要紧事吗？”
埃芒加德：“......行吧，不过别耽搁太久。”
埃芒加德：“说起卡莱莎，那个人......也真亏你可以和她相处得那么好。”
妮芙：“卡莱莎女士人很好的！之前每次去她家，她都会送我一些小礼物。为什么别人都害怕她呢......”
妮芙：“对了，这次我也不能空着手去拜访......呸呸，是执行公务！怎么也得带点伴手礼吧？”
妮芙：“让我想想，她刚搬过来不久，这时候应该送她......”

咚咚，咚咚。妮芙一只手藏在身后，另一只手轻轻敲响了那扇带着潮湿气息的木门。

妮芙：“卡莱莎女士，你在家吗？”
？？？：“啊，是妮芙呀。”
？？？：“稍等，我这就帮你开门。”
妮芙：“卡莱莎！下午好！”
妮芙：“贸然拜访，没来得及准备什么礼物，只好送你这个啦~”
妮芙：“我记得你上次说过，屋子里草药味太重，想要一点花香来调剂......”
妮芙：“哦，小心底下的泥土，我都是连根摘下的，这样你也可以往自己的苗圃里移栽一些啦！”

一双白皙的手接过那捧鲜花，蓝色的花瓣落在她的手套上，像精致刺绣的图样。

卡莱莎：“蓝雪花......卡兹戴尔贫瘠的土地上，如今也能长出这样美丽的花来了吗？”
卡莱莎：“谢谢你，妮芙。我会用最美的瓷瓶来盛放这份礼物。”
妮芙：“你喜欢就好~”
妮芙：“不过，原来这种花叫“蓝雪花”吗？”
卡莱莎：“妮芙，你特意来看我，我很开心。不过实在不巧，我现在还有些事，必须要出门一趟。”
妮芙：“啊，卡莱莎在忙吗？我是不是打扰到你了？我这就——”
卡莱莎：“不用不用，只是一些琐事，你在这里等我几分钟就好，还有......”
卡莱莎：“我不在的时候，千万不要乱碰屋子里的东西。”
卡莱莎：“有些......还没准备好，也不适合出现在其他人面前。所以，答应我好吗？”
妮芙：“嗯！我绝对不会乱碰的，这些基本的礼仪爸爸妈妈都教过我的。”
卡莱莎：“我知道，小妮芙最乖了。”

妮芙在桌边坐下，暖色的烛光像一个脆弱的罩子，阻拦着墙角与屋顶的阴影。
悬挂于房梁上的草药散发着淡淡的酸腐气息。放置于墙边的几个大木柜就像棺木一般，严守着需要避光的秘密。

妮芙：“呼......不知道为什么，心跳得好快。”
妮芙：“那边嘎吱嘎吱的是什么声音？是不是墙壁里有鼷兽在跑？”

妮芙不自觉地咽了下口水，后颈处的丝丝凉意让她如坐针毡。
她不住地瞥向窗口，但每次看去，窗外的惨淡日光似乎都会更暗上一分。
心跳越来越快，而且逐渐呈现出一种奇特的规律，笞心魔慌张地将手按在胸口，却摸到了一个不住颤抖的小盒子。

妮芙：“呼——原来只是探测装置啊......”
妮芙：“不对！”
妮芙：“在门外的时候明明还没有反应......难道说，那块碎片就藏在这间屋子里？！”
妮芙：“啊，一直坐着，腰也好痛哦，得起来走动走动，嗯，只是四处看看的话，应该没问题吧？”
妮芙：“是这边，还是这边？头顶？总不会是在地板下面吧？”
妮芙：“呜——撞到了......怎么突然多出来一个挡路的柜子，刚才它就在这里吗？”
妮芙：“糟糕，怎么还把上面的东西碰掉了！”
妮芙：“要是卡莱莎看到，肯定会误以为我故意乱碰她的东西了！得赶紧放回去......”
妮芙：“从地上捡起来再放回去，应该不算“乱碰”吧......应该？”

妮芙弯下腰，在黑暗中摸索着那团边缘模糊的阴影。
奇怪的触感从指尖传来，那团阴影被她举起，显露出本来的面貌：一顶由枯枝、荆棘和苔花编织成的花冠，其间还带着未融化的雪沫。

妮芙：“......（古老的萨卡兹语）雪？”

念出这个古老的萨卡兹词语后，妮芙突然感到一刹那的心悸，像雪花飘落在掌心时的一个寒战。
妮芙盯着手中的花冠，努力压抑着将它戴上头顶的冲动。
这间屋子好像变得越来越小，越来越黑，让人喘不过气。耳边的呼吸声越来越重，但那呼吸声到底是源于自己，还是......身后？
发丝与枯枝纠缠，荆棘扎进手心里。妮芙默数着，缓慢而坚定地转身，向背后看去——

？？？：“请拿走吧。”
妮芙：“啊？！”
妮芙：“你你你——你什么时候......你是谁？！”
？？？：“请拿走吧......”
？？？：“请拿走......吧......”

小屋的墙壁倒下，屋顶也被撤走。我发现自己置身于一片荒野中。厮杀声从烟尘之后传出。
我仍保持着捧起某物的姿势，但那花冠已变作了一摊污血，从指缝间流泻而下。
浑身是血的食腐者向我爬过来......而我无法动弹。

？？？：“救救我......大人。”
妮芙：“你是谁？！”
濒死的食腐者：“去告诉......宗长，魔王已死，以勒什已死。”
濒死的食腐者：“我们为何，仍在战斗？”
妮芙：“......”

我听见古老的萨卡兹语，那些断断续续的音节组成了许多意味深长的词——
“魔王”“死亡”“战斗”。
我想要问他这是什么地方，但话语从嘴边溜走，变成了天空之上模糊的回音。

妮芙：“这是......哪里？”
濒死的食腐者：“战场的尽头......生和死的边界，大人......”
濒死的食腐者：“为何？您为何还不降下恩赐？您也厌弃我的怯懦吗？！”
濒死的食腐者：“请赐予我腐身之痛，请延续我的生命......请拿走这份力量吧。”
濒死的食腐者：“请拿走吧......”

他从自己的胸口扯出一团腐朽的物件，放在我的手上。
他的面容因疼痛而扭曲，那眼神中混杂着虔诚、畏惧......和怨恨。

妮芙：“快、快拿走啊！”
妮芙：“我不要这种东西！！救命啊！”
濒死的食腐者：“我明白......这绝非恩赐，而是对我弃阵的惩处。”
濒死的食腐者：“求您了......卡莱莎大人。”
妮芙：“你管我叫......卡莱莎？”
妮芙：“等等，我的手，怎么不听使唤？”
妮芙：“卡莱莎，是不是你在捉弄我，快停下！！”

我对着那具残破的身躯抬起手，可我目之所见，却是一只缠满绷带、血迹干涸的手。
一截垂落的布条拂过逃兵的残盔，朽坏的气息流淌而下，撕咬他残存的神智，占据他无用的躯壳，带来......生命。
我感到一阵眩晕，但随之而来的是吞食的欲望。我向孱弱的同族施舍了力量，却也因此变得更加强大。
我并未开口，却有熟悉的声音从我的嗓中响起。

熟悉的声音：“扔下你的武器，逃兵。滚出我的战场。”
濒死的食腐者：“如您所愿......大人。”

他将沉重的盔甲一件件褪下，裹身布条的断裂处露出令人触目惊心的伤口。
我看见他身上不断渗出的血水，在瞬间结成污垢，仿若新生的肌肤。

濒死的食腐者：“您见过雪吗？”

那个词的发音很古怪，但我却能明白其中的意思。
卡兹戴尔已经太久没有下过雪了，许多人已经忘记了这个词该怎么念。

濒死的食腐者：“我杀死了一个乌萨斯人，劈开了他的胸膛。我看着他死去，但他好像一点也不难受，只是念叨着......”
濒死的食腐者：“（乌萨斯语）雪。”
濒死的食腐者：“那大概是一种能消除痛苦的东西吧。大人，您见过雪吗？”
熟悉的声音：“苦痛是力量的影子，生命即是烈日。烈日之下，我看不见雪。”
熟悉的声音：“你惧怕痛苦，但不惧怕死亡吗？”
濒死的食腐者：“难道活着就......是了，我没资格这么说。”
濒死的食腐者：“我该走了，大人。”
熟悉的声音：“往北方去，别再回来。”

眼前的一切开始飞速离我远去，我离地面越来越远，离战场越来越近。
我看见人头攒动，甲刃相割。我看见死亡的阴影飘浮在卡兹戴尔之上。

妮芙：“这是......哪里？”
妮芙：“喂——”
空旷的回音：“喂——”
妮芙：“我是......怎么到这儿来的？”
妮芙：“我的手......”

我的手上绽开淡粉色的纹路。我的血液结成了冰晶，挤开了皮肤，沿着那些纹路一点点钻出来。
刺骨的风刮过。我的血与肉片片剥落，像花瓣一样被风卷去，只剩下——

妮芙：“好痛......为什么......”
温柔的声音：“到这边来。”
温柔的女性：“把手给我。”
妮芙：“卡莱莎？”

她紧紧握住我的双手，念诵着我从未听过的咒文。
我看见，她的睫毛上挂着晶莹的水滴，那也许是融化后的雪。

温柔的女性：“呼——”

她轻轻呼了一口气，然后松开了我的手。
那令人安心的温度仍然存在，于是我摊开掌心——
纹路与伤口已不复存在，取而代之的是一对铺满青蓝色鳞粉的蝶翼。翼翅挥动，消失在了雪原中。

妮芙：“这是幻觉吗？”
温柔的女性：“不，那些都是真实的。跟我来，我们边走边说。”
妮芙：“卡莱莎......”
温柔的女性：“你之前见过我吗？没关系，在这里，你可以叫我“北风女巫”。”
“北风女巫”：“说起来，你应该是我来到这里之后，见到的第一个食腐者呢。”
妮芙：“食腐者？我......”
“北风女巫”：“从你踏入这片雪原起，我就感觉到了你的存在。你的力量逐渐衰弱，像被雪掩埋的营火。”
“北风女巫”：“每一个远离战争的食腐者，都难以回避变得弱小的过程。而这个过程带来的痛苦，尤甚于死亡的迫近。”
“北风女巫”：“所以，你为什么要这么做？”

她抛出这个问题时的语气极其轻松，像用脚尖踢起一团松散的积雪。
但当问题落到我身上时，却是那么沉重。我只能呼吸，无法开口。

“北风女巫”：“......还是因为那场战争吗？”
“北风女巫”：“宗长，不，孽茨雷，他一定要这么做。而你......”
“北风女巫”：“只好走上和他们相反的道路，就像我当初那样。”
“北风女巫”：“我们到了。”

在一块龟裂的巨岩背后，风雪绕开了这方薄薄的冰面。冰面下水静无澜，将浑圆的气泡拥在当中，像一只悲悯的眼。
“北风女巫”用手中的杖敲碎冰面的边缘，气泡逃出冰泉，重归于风雪。

“北风女巫”：“我偶然发现了这个地方。那些鼷兽即便渴死也不会饮这里的水。”
“北风女巫”：“这眼泉水从不消长，也永不会污浊。它独立于这片雪原之外。”
“北风女巫”：“我曾在这泉边为自己缠布。但后来我发现，直接浸泡其中，似乎比缠布更为有效。”
妮芙：“浸泡？以前只听说那些动力层的检修工人会往地里埋个铁桶用来泡澡，但这里这么冷......”
“北风女巫”：“水不算深，实在害怕的话，可以拉着我的手。”

我慢慢走进泉水中，寒意穿透了不属于我的盔甲和绷带，刺进我的骨髓。
水淹过了我的肩膀，压迫着我的心脏。

妮芙：“卡莱莎，不，“北风女巫”......你还记不记得，很久以前，你遇到过一个快要死去的食腐者逃兵？”
“北风女巫”：“我记得他。”
妮芙：“后来呢？他见到雪了吗？”
“北风女巫”：“听说，他死在了前往北方的路上。”
妮芙：“但他至少见到了雪，对吗？”
“北风女巫”：“不。他也许到死也没见到，但雪一直流淌在他体内。”
妮芙：“唔......”

心跳声逐渐放缓，我在心跳的间隙里听见了雪花飘落在头顶的声音。
那些溃烂的伤口与陈旧的疤痕仍在无休止地刺痛，干枯的血肉也无法再度丰盈，但这一切都已无关紧要。
痛苦其实并没有减少，只是换了一种形式存在，如同融于冰泉中的雪花。

妮芙：“卡莱莎......这真的是一场梦吗？”
妮芙：“如果是，那你又是为谁准备了这样的梦境？”
妮芙：“你想告诉他们什么？你的过往，你的出路......你到底是谁？”

卡莱莎没有回答我。她屈膝坐于岸边，长杖横放在腿上。
我看见蓝紫色的蝴蝶从她的发梢飞过。
一只又一只，绕着这眼冰泉扇动翅膀，它们将我们身上的每一缕腐朽气息都化作了一只只新生的蝴蝶。
那些冰晶般的蝴蝶簇拥着她，而她的指尖垂下，从水面划过，却没有激起一丝波纹。
雪不再落下。我忽然明白，这场梦已到了尽头。

妮芙：“结束了吗？这场梦......”
妮芙：“卡莱莎？可以让我离开了吗？”
妮芙：“别吓唬我啦，我现在真的真的需要一壶热茶。”
妮芙：“......卡莱莎？”

黑暗中，我感觉到有什么东西正在靠近我，但绝非以生命的形式。
我试图蜷缩起来，但完全感觉不到我的四肢与躯干，我似乎只剩下一团孤零零的意识。

暗中的存在：“（恶意的声响）”

我感受到了......獠牙。我触摸到了......吞食的欲望。
我来到了......尽头之后，门扉之前。

妮芙：“卡莱莎，救救我！我不该乱碰你的东西，对不起！”
妮芙：“卡莱莎！”

寒冷再度淹没了我，恐惧涌入我的喉咙。在我以为自己就要溺死时，那扇门扉被打开了。

食腐者之王：“进来吧。”
食腐者之王：“卡莱莎，你拒绝了军事委员会颁给你的军衔。”
食腐者之王：“你知道你在拒绝什么吗？一场战争，我们期待已久的战争。”
食腐者之王：“那些旧日血迹无法洗净，难道你真准备带着那间屋子离开卡兹戴尔？巫妖们可不会允许你把他们的法术......”
食腐者之王：“......不。”
食腐者之王：“这里为什么有一只笞心魔？”
妮芙：“您......您好？”
妮芙：“我没认错的话......您应该是课本上的......孽茨雷阁下？”

这个高大的食腐者俯下身子靠近我，我无法分辨出他是在观察、嗅闻，还是聆听。

食腐者之王：“你为何来此处？这段记忆她尚未润色，并未与其他任何事物建立关联。”
妮芙：“我、我不知道。刚才我还在好冷好冷的地方和她一起泡冰泉，结果突然就掉到这里来了。”
妮芙：“您说的没有建立关联，是什么意思？”
食腐者之王：“卡莱莎，逃离了她的战场，但没有抛弃她的同族。”
食腐者之王：“她还是保留了自己的记忆......关于族群，出于某种目的。”
食腐者之王：“不知在那无尽冰原上，她是否求索到了一条新的道路......”
妮芙：“您是说，我们现在是在卡莱莎的记忆里？”
妮芙：“那您有办法送我离开吗？如果这是一场梦的话，是不是只要我醒来就好了？”
食腐者之王：“这里的时间缺失了尺度，不知何时醒转，亦不知等待你的是不是更深的沉睡。”
妮芙：“那......在这里的您，是您本人，还是卡莱莎记忆中的您？”
食腐者之王：“皆无所谓。”
食腐者之王：“孽茨雷之命，无足挂齿；孽茨雷之名，与战争同义。”
食腐者之王：“嗯......只是我已经很久，没有和旁人像这样交流了。”
妮芙：“好吧，或许在醒来之前，我还可以陪您聊聊天......”
食腐者之王：“笞心魔，在你来时，伦蒂尼姆的战争是否已经结束？”
妮芙：“应该......算是结束了，只是结果，您可能不会喜欢......”
食腐者之王：“不......”
食腐者之王：“想必那时的我已然消逝，但还有萨卡兹，还有卡兹戴尔的存续......”

食腐者的宗长沉默了很久，很久，久到我有些担心他忘记我的存在。

妮芙：“咳、咳！”
妮芙：“孽茨雷阁下......或许，我们可以聊聊别的？”
食腐者之王：“嗯。”
食腐者之王：“你来时的卡兹戴尔，是否到了芜菁成熟的季节？”
妮芙：“欸？这个......好像现在大家都不怎么种芜菁了，种玉米和红薯的更多些。”
妮芙：“您对食物感兴趣吗？那我可知道不少有意思的呢！”
妮芙：“我是说......除了食腐者的......食物。”
食腐者之王：“......讲讲吧。”
卡莱莎：“我回来了~”
卡莱莎：“走之前在外面的炉子上煮了一壶草药茶，现在喝刚刚好~”
卡莱莎：“快把茶具拿出来吧，妮芙。那套粉色蔷薇花图案的是我特意给你准备......”
卡莱莎：“妮芙？！你在......”

茶盘从手中滑落，“北风女巫”只来得及将装满茶汤的茶壶抱在怀中，她顾不上心疼摔碎的茶盘，只是惊恐地看向桌边——
枯枝、荆棘与苔花编成的花冠就放在昏暗的烛火下，花冠旁的笞心魔正兴高采烈地比划着用炉灰烤红薯的场景。

妮芙：“......只要是刚烤出来的，比蜜糖还甜呢！嘴上烫出泡也值得了。”
妮芙：“光说我了，您最爱吃的是什么？炒芜菁？”
妮芙：“听完我说的之后要换成烤红薯了吗？那您等会儿，我这就去旁边炉子给您刨几个来。”
妮芙：“卡莱莎？你回来了！欸，我是什么时候醒的？”
卡莱莎：“这是怎么回事？孽茨雷......”

妮芙呆呆地看着对面，又低下头看了看自己的双手，最后她蓄满眼泪的双眼望向了“北风女巫”。

妮芙：“呜呜......哇！卡莱莎！”
妮芙：“我错了！我再也不会乱碰你的东西啦！”
妮芙：“烫！烫烫烫！你怎么抱着茶壶站在这？”
卡莱莎：“你说呢？”
卡莱莎：“我就到苗圃里采朵花的工夫，你怎么就把我还没做完的小玩意翻出来了，还把......那位都弄出来了......”
卡莱莎：“这到底是怎么回事？”
妮芙：“都怪我......一进屋子，寻找死魂灵碎片的探测装置就一直有反应，我没忍住，就在屋子里转了转......”
妮芙：“我本来没打算戴上它的，可是我的手突然就不听使唤了。”
妮芙：“然后我就做了很吓人的梦！梦里我一会儿变成你在战场上飞来飞去，一会儿又和你在雪地里泡冰泉，后来还差点被怪物吃掉！”
卡莱莎：“那是我用自己的回忆制作的梦境，用来帮那些从战场上回来的食腐者士兵摆脱困境......现在还处在试验阶段，很危险的！”
卡莱莎：“还好你没有受什么伤。之后不许你再单独待在这屋子里了，你要是管不住自己的手呀，今天的莓果饼干也别吃了！”
妮芙：“我没有骗你，我真的没想去戴的！但是好像有一股力量操控着我把它戴上，我还以为是你在捉弄我呢！”
卡莱莎：“难道是你说的那个，死魂灵的碎片？难怪这两天小屋一直表现得有些奇怪，我还以为是它消化不良......”

“北风女巫”将茶壶放下，绕着小屋走了一圈，最后抬头看着屋顶的正中央。

卡莱莎：“我给过你选择了，尊敬的先祖。”
卡莱莎：“用我的记忆愚弄我，用我的屋子戏弄我，可以，我接受。”
卡莱莎：“但你要是得寸进尺，欺负我的客人的话......”

与此同时，暗影从房间的各个角落涌来，准备将屋子里的所有人一口吞下。
只有一只冰冷的眸子，向着黑暗给出最后的警告。
而后......
她闭上双眼，冰蓝色的巫术开始在整个空间里蔓延——

珀耳：“还不说真话是吗？”
萨卡兹工匠：“别拧了，再拧胳膊就真断了！”
珀耳：“看来你是你们这帮弟兄里面嘴巴最松的一个，也好，我就省点力气。”
珀耳：“再问一遍，你确定自己没看到吗？”
萨卡兹工匠：“大晚上的，谁看得清你说的东西落在哪里啊。”
萨卡兹工匠：“它总得重重砸在地上，发出声响，我们才——”
珀耳：“谢了，回见。”
萨卡兹工匠：“——等等我，我也*萨卡兹粗口*想知道发生了什么啊！”
珀耳：“妮芙，你还好吗？！妮——”
珀耳：“......？”
卡莱莎：“找到那块碎片了吗？”
妮芙：“找到了！”

手提箱咔嗒一声合上，妮芙从废墟上跳下，邀功似的举起箱子。

妮芙：“厉害吧？我已经找了这么多了！”
卡莱莎：“真厉害，我明明已经用巫术锁定了这块碎片，但你只是略微出手，就把我的屋子拆掉了！”
卡莱莎：“（缓慢的鼓掌声）”
妮芙：“实在抱歉......我在噩梦里遇到的就是刚才那种暗影，太害怕了所以没有控制住源石技艺。”
妮芙：“不过听你们的宗长说，你这间小屋是用巫妖的法术造的，我刚好认识一个巫妖......”
妮芙：“（咽口水）你的眼神怎么突然变得这么吓人......”
卡莱莎：“他还跟你说了些什么？”
卡莱莎：“你不说我还忘了这茬了，谁允许你私自偷看我的回忆的？”
妮芙：“那是个意外......”
卡莱莎：“还浪费了我刚泡好的茶，还有莓果饼干......”
珀耳：“打扰一下——妮芙，现在是什么情况？碎片找到了吗？”
卡莱莎：“你是妮芙的朋友？嗯，她要找的碎片是找到了，不过她现在还有点别的事要做。”
珀耳：“您是......卡莱莎女士？”
珀耳：“妮芙在做什么呢？”
卡莱莎：“她招惹了老祖宗，毁掉了我的屋子。现在当然要帮我修好之后才能走了。”
珀耳：“可是据我所知，您的屋子能爬进卡兹戴尔，能挨过周边匪帮的炮击......光凭妮芙就能把它毁掉？”
卡莱莎：“嗯？”
珀耳：“对、对不起。”
卡莱莎：“要喝杯茶吗？在屋顶被她掀飞之前我刚倒的。”
珀耳：“谢谢，不用了......”
卡莱莎：“加油哦，妮芙！干完这堆活就可以走了。”
妮芙：“肚子都饿瘪了......”
妮芙：“呜，我的莓果饼干......”
奇怪的路人：“又是一处。只是随便在城里转了转，就找到四处严重的安全隐患。”
奇怪的路人：“像这样不合理的管道交会点，很容易受到熔炉输出功率的扰动，说不定什么时候就会引发一场爆炸。”
奇怪的路人：“居然是蓝雪花？以前在哥伦比亚我也种过一些，没想到以卡兹戴尔的气候也能长出这种花来了。”
奇怪的路人：“看来，的确是到了迎接变化的季节......”
？？？：“嘀嘀——嘀！嘀——嘟！嘀——嘟！”
奇怪的路人：“什么动静？一位......笞心魔？”
妮芙：“就是这个家伙！探测装置的反应好剧烈！”
珀耳：“你这个东西不会爆炸吧？怎么声音这么大？”
妮芙：“说明这个家伙身上一定有一块超级大的死魂灵碎片！”
奇怪的路人：“不要乱扯我的袖子，这可是手工定制的！”
妮芙：“这家伙......居然是一具活盔甲！”
奇怪的路人：“活盔甲？哈哈哈！上次遇到这么没有礼貌的小朋友，应该还是那条羽蛇！”
妮芙：“他开始说胡话了......死魂灵肯定已经附身在上面了。珀耳，帮我举一下小箱子！”
珀耳：“你难道想把他整个装进去？你的箱子好像不够大！”
妮芙：“嘿——咻！”
奇怪的路人：“喂，快把箱子从我脑袋上拿下来，不然我可要生气了！”
奇怪的路人：“咦？你怎么也在箱子里？怎么还碎成好几瓣儿了？”
珀耳：“他要跑了！”
妮芙：“我来把他的手绑住！”
妮芙：“安分点！小箱子都被你的脑袋撑坏了，这下埃米又要骂我了！”
珀耳：“还是赶紧把他送到熔炉那儿去吧。”
奇怪的路人：“......呵呵。”
奇怪的路人：“变了，真变了。”



《罐头里有什么 幕间》

妮芙：“埃米埃米，收到请回答，收到请回答~”
妮芙：“埃米......怎么不灵了？”
奇怪的路人：“这位笞心魔小姑娘，能先把我的手解开吗？我保证不跑——至少让我先抽支烟？”
妮芙：“不行！把你送回大熔炉之前我是不会解开的。”
奇怪的路人：“你真的认错人了。虽然我本来就打算去一趟大熔炉，但我确实不是从那里面逃出来的。”
奇怪的路人：“我的上衣口袋里有哥伦比亚签发的身份证件，我可以拿给你看——只要你解开我的手。”
珀耳：“从哥伦比亚跑到卡兹戴尔来，要挺久的吧？”
珀耳：“但凡你说自己是从雷姆必拓来的，我也许都信了。”
妮芙：“埃米，听得到吗？喂，喂......”
奇怪的路人：“那个箱子里的通讯术式构造已经被破坏了，你再怎么拍它也是修不好的。”
妮芙：“你还好意思说！都怪你，把我的手提箱给撑坏了！”
奇怪的路人：“那如果我帮你修好这个小箱子，你能解开这条锁链吗？”
奇怪的路人：“知道了，小笞心魔。放心，不需要你劳神，我绝对不会乱跑的。”
珀耳：“等会儿，妮芙你不会当真了吧？这可是个被死......被老祖宗附身的家伙，你真要给他解开？”
奇怪的路人：“老插嘴的小朋友，你对死魂灵和笞心魔都不够了解。如果说有谁绝对不会被死魂灵干扰到心智，那这人一定是位笞心魔。”
妮芙：“我先给你解开一只手......欸！你怎么就挣脱了！你骗人！”
珀耳：“就知道你不怀好心！”
奇怪的路人：“两只手被绑了这么久，实在难受。”
珀耳：“你这副铁皮身躯，也会疼吗？”
奇怪的路人：“不是铁，是锡。疼倒不疼，就是......”

金属打造的指关节灵巧地夹住一根香烟，那根香烟仿佛是凭空出现的。
凑近嘴边深吸一口后，怪人将香烟在指间打了个转，然后把每一颗火星都仔细地摁灭在掌心里。

奇怪的路人：“咻——舒服。”
奇怪的路人：“在卡兹戴尔可买不到这种级别的卷烟，得省着点儿抽。”
妮芙：“喂，你答应了我要修好手提箱的。”
奇怪的路人：“骗你的。”
奇怪的路人：“里面的术式出自巫妖之手，那些骄傲的家伙从来不会将可维修性纳入设计的考虑范围内，不过他们中的一些，也的确有骄傲的资格。”
妮芙：“说这么多，不还是耍赖吗！”
奇怪的路人：“听我说完。你的目的不是找人吗？虽然修不好它，但我帮你找到那个造出它的巫妖不就行了？”
妮芙：“你、你怎么知道我要找的是谁？”
奇怪的路人：“不知道呀，不过好像也不需要知道。”

怪人头向后仰，灰白色的烟雾从他的口中缓缓吐出。
灰雾如云弥散，亦如投石于一潭死水，属于死魂灵的印痕波动席卷而出，整座卡兹戴尔似乎都在一瞬间陷入寂静。
片刻后，嘈杂声重新涌来，那团灰雾也彻底消散不见。

珀耳：“你到底是谁？”
妮芙：“您......到底是谁？”
奇怪的路人：“叫我锡人就好。”
珀耳：“锡人......？”
锡人：“看，你要找的人来了。”
埃芒加德：“行走于大地的死魂灵屈指可数，您又是其中哪一位？”
妮芙：“他说他叫锡人。”
珀耳：“他说他从哥伦比亚来的。”
埃芒加德：“......卡兹戴尔没有为您备下位置。”
锡人：“这不怪你，我离开这里时的确没想过自己还有回来的一天。”
埃芒加德：“您想要什么？”
妮芙：“他说他想去大熔炉看看。”
埃芒加德：“妮妮！”
妮芙：“知道啦~你问你问，我不插嘴了。”
埃芒加德：“那么请问......算了，好像也没什么要问的了。”
埃芒加德：“按理说，您这种级别的客人，我得去找我老师来接待才是，不过......”
锡人：“你的老师不会是那个倔老头子吧？那还是别告诉他了，否则我这假期就算是彻底报废了。”
埃芒加德：“如果您想去魂灵熔炉底下看看的话，我可以带您去，不会让别人知道的。”
锡人：“（摇头）我想进去看看。”
埃芒加德：“看谁？”
锡人：“还能有谁？”
埃芒加德：“......”
埃芒加德：“妮妮，死魂灵碎片都找齐了吗？”
妮芙：“都装在这个手提箱里了，给！”

年轻的巫妖点了点头，随手将有些变形的箱子丢进了身后的阴影中。
她的目光在笞心魔和死魂灵的身上来回移动，最后越过他们的肩头，落向远处矗立着的魂灵熔炉。

埃芒加德：“那我们就走一趟吧。”
埃芒加德：“妮妮，这次的报酬我会挑时间给你送过去，另外，答应你的神秘惊喜也该揭晓了——不知道你想不想进大熔炉里面逛一逛呢？”
妮芙：“真的吗？！”
妮芙：“那我可以带朋友进去吗？这一路上多亏了好心人帮忙，不然我没办法这么快就把碎片都找齐的。”
珀耳：“咳，实不相瞒，我从小就想进大熔炉里去，看看它是怎么运转的。”
埃芒加德：“嗯......反正今天坏的规矩也不止一条了。”
妮芙：“那你等我一会儿，我去把他们都叫来！”
埃芒加德：““他们”？等一下......”
妮芙：“对了，给我的报酬能不能换成报废的异铁零件......珀耳，就拜托你替我给埃米解释一下了~”
珀耳：“呃，好的。”
锡人：“年轻人真是有劲儿啊，两三步就蹿出去那么远。”
珀耳：“我还没来得及自我介绍。我来自“底下”，也就是人们常说的贫民窟。”
珀耳：“那里的人们叫我“顾问”，我替他们说话。锡人先生，还有这位巫妖女士，你们叫我珀耳就好。”
埃芒加德：“别叫我女士。你不觉得这样很不礼貌吗？”
锡人：“呵，年轻人......有些方面还是太年轻了。”
妮芙：“一、二、三、四，还有我，一共五个人，都到齐了！”
埃芒加德：“妮妮，大熔炉里是很危险的，你怎么带这么多人来？还有藏在你后面的那个小孩......”
小樱桃：“一张儿童票，谢谢姐姐。”
埃芒加德：“这里不是旅游景点，也不卖票！小孩子不许进！”
妮芙：“抱歉，小樱桃，我尽力了......要不还是下次吧？”
埃芒加德：“没有下次了！”
小樱桃：“哎呀没事，妮芙姐姐。我还以为大炉子和我们那儿的小炉子一样贴满了面饼呢，结果又黑又脏的，没劲透了！”
妮芙：“什么面饼，我们从来不会在节点炉上乱烤东西吃的，小樱桃你可别乱说！你爷爷还在外面等着呢，快去找他吧。”
埃芒加德：“还剩下这么多人，怎么办？”
妮芙：“埃米，他们都帮了我很大的忙，你刚才答应过我的！他们绝对不会给你添麻烦的。”
埃芒加德：“妮妮代表不了所有人，我需要你们亲口保证。”
克伦妮：“我无所谓，我只是想瞻仰一下那位传奇设计师留下的痕迹——据说魂灵熔炉的蓝图上也有她的签名，是真的吗？”
埃芒加德：“魂灵熔炉什么时候有一份蓝图了？”
埃芒加德：“到处看看可以，但别乱摸。那你呢，石翼魔，你在张望什么？”
泥岩：“要是有条足够宽的管道能一直通往城外......”
珀耳：“石翼魔总是对这些复杂的建筑系统感兴趣，你放心，她只是在评估管道够不够结实。”
泥岩：“嗯，主要还是得看能不能从中间爬过去。”
埃芒加德：“那你呢，顾问先生，还是像你之前说的那样，仅仅是为了实现小时候的愿望吗？”
珀耳：“（摊手）这个理由还不够充分吗？”
埃芒加德：“哼。”
埃芒加德：“你居然也来了，卡莱莎。一位脱离了族群的食腐者，你为何来此？”
卡莱莎：“脱离族群？不，我只是和他们在理念上有所不同。”
卡莱莎：“至于我为何来此......嗯，主要是这位可爱的小姑娘盛情邀请，我难以拒绝。”
卡莱莎：“要是能在魂灵熔炉中学习到一些高深的巫术仪式，那自然更好。”
卡莱莎：“在这里的人应该都没有撒谎的必要，更何况，邀请我们来此的是一位笞心魔。”
锡人：“我一根烟都抽完了，你们怎么还没报完数？难道有人食言了？”
锡人：“小巫妖，你可不要跟你老师学那些坏毛病。想当初巫妖的诚信可是有口皆碑的，现在嘛......”
埃芒加德：“我对于历史钻研不深，但也听得出来您在乱说。”
埃芒加德：“好了好了，准备好我们就出发。跟紧我，别掉队。”
妮芙：“好耶！埃米你最好啦~就知道你不会像那些死板的老古董一样！”
埃芒加德：“下一个路口，右拐。”
埃芒加德：“往前三步的地面上有破洞，贴着左侧走。”
埃芒加德：“可以睁开眼睛了，我们到了。”
妮芙：“原来里面是这个样子！那个模模糊糊在发光的......”
卡莱莎：“巫术核心。”
卡莱莎：“这里就是魂灵熔炉的最深处了。据我所知，自熔炉建成起，只有巫妖会涉足此地，举行安抚死魂灵的仪式。”
珀耳：“而最近的一场安抚仪式，就炸出了将我们带领至此的大烟花。埃芒加德小姐，您有什么要吩咐的吗？”
埃芒加德：“锡人先生，那就还是按我们之前说的来？”
锡人：“没问题，我帮你看着。”
埃芒加德：“那朵烟花是个意外，安抚仪式也并未完成。”
埃芒加德：“我老师让我去找散落在卡兹戴尔的死魂灵碎片，我将这个任务托付给妮芙，妮芙又受了你们的帮助，这么说......”
埃芒加德：“我老师欠你们一个人情，不对，是欠“咱们”一个人情。”
埃芒加德：“身为知识圣殿的看守人，他的人情可是很值钱的，可以用来做很多事。”
埃芒加德：“不过我作为老师的学生，已经擅自替他决定了将这个人情用来做一件很困难很困难的事。”
珀耳：“我有预感你会说出一些很恐怖的话来......我现在还可以走吗？”
妮芙：“不行！我邀请你来的，要走，也得是我先走！”
锡人：“咳，其实也没什么大不了的，你们都被她唬住了。她被那个倔老头子训了一顿，心里憋着气呢，现在想让你们帮忙找回场子。”
珀耳：“什么场子？”
埃芒加德：“死魂灵的......场子。我要将老师没能完成的安抚仪式，漂漂亮亮地给办成了。你们干还是不干？”
克伦妮：“哎呀呀！”
克伦妮：“抱歉，我只是受不了这种尴尬的沉默......随便弄点什么动静。”
克伦妮：“呃，我也说过了，我其实只是想进来参观一下那位传奇设计师的手笔......现在都看完了！什么死魂灵的就交给你们吧。”
珀耳：“一路上都没让我们睁眼，你怎么就看完了？”
卡莱莎：“如果只是旁观一场安抚仪式那倒还好，不过看这位巫妖的意思，似乎是想让我们也参与其中？”
泥岩：“和死魂灵打交道的话，是不是得让阿米娅也知道一下？还有巴别塔的那几个人。”
珀耳：“我们能聚集到此，一路上或多或少都见识了死魂灵的厉害之处，即使只是一小块碎片也能把卡兹戴尔闹得不得安宁。”
妮芙：“珀耳，你不要再冒冷汗了！根本没有你说得那么夸张啦。”
珀耳：“夸张？妮芙，你仔细想一下，随便哪一块碎片，要是我们去得再晚些，会发生什么？”
珀耳：“那些混帮派的刺头的刀拔出来就要见血，发疯的巨像可收不住挥出去的拳头......”
珀耳：“更何况，现在要我们直面那些在大熔炉里燃烧了几百年的死魂灵，其中的风险，仅凭我们就能承担吗？”
锡人：“能。”
锡人：“我说了我会照看着你们的。”
卡莱莎：“一位死魂灵。一位背弃故乡又贸然回归的，强大的死魂灵。”
卡莱莎：“这样的话，我没意见。”
妮芙：“我也没意见！有这么厉害的老祖宗保佑我们，还怕什么呀？”
珀耳：“妮芙，你是不是有些太激动了？就算有锡人先生帮衬着，也很难靠我们几个就把老祖宗们哄开心吧？”
妮芙：“怎么就很难了？我们一路上见到了这么多人，大家的日子虽然苦了些，但不都活得很有劲头吗？”
妮芙：“也许，上一次仪式没能成功，也是因为老祖宗们听腻了唠叨，每次都是那些未来啊牺牲啊之类的话，怎么可能打得起精神来嘛。”
妮芙：“要是我们能给老祖宗们讲讲，现在卡兹戴尔的人们究竟是怎么生活的，说不定老祖宗们也会多些劲头呢！”
妮芙：“而且，死魂灵们说不定还记得那位传奇的设计师，知晓她的真实身份......”
克伦妮：“这事听着就靠谱，算我一个！”
泥岩：“都走到这儿了，总不能空手回去。要是能从死魂灵那里问出城里的秘密通道之类......”
妮芙：“那也算你一个！珀耳，你还在犹豫吗？”
珀耳：“虽说有些冒险，但也想不出来绝对不能这么做的理由。算上我吧。”
妮芙：“好，那我们就一起给老祖宗们办一场不一样的安抚仪式吧！锡人先生，您觉得呢？”
锡人：“有意思，我之所以答应那个小巫妖，也是因为她说了和你差不多的话。”
妮芙：“啊，真的吗？埃米......”
埃芒加德：“卡兹戴尔未来的道路，是由我们来走的，不是他们。所以......”
埃芒加德：“所以我们当然有资格做这些事。”
埃芒加德：“捂住耳朵，我要开始念咒语了。”
埃芒加德：“再试一次吧。放松心神......有缺的魂灵，靠近，请予我回应。”
埃芒加德：“于火中......连血脉也销熔......请予我回应。”
埃芒加德：“......”
埃芒加德：“怎么回事，一点反应都没有。”
埃芒加德：“锡人先生，您还在吗？”
埃芒加德：“走得有些太深了......得不到任何回应，是我哪一步没做对吗？”
埃芒加德：“不行，现在回头的话就等于提前宣告失败了。”

无边无形的幽影中，透着寒意的光点围绕我的意识旋转，划出层层叠叠的轨迹。
一旦试图去理解其中的规律，就会立刻迷失。停下。想起来，想起来......
这些......是死魂灵的碎片。我想起来了。我试着将它们聚拢成一堆，可它们就像星光的碎屑，总是从我疏漏的缝隙溜走。
他们在说话。一个，两个。很多声音慢慢靠近我。寒冷的感觉退去，坚冰熊熊燃烧，我感受到了——
躁动。恨意。混乱......他们并非没有听到我的呼喊，他们只是......无视了我。终于，他们觉得烦了。
他们要......撕碎我。

沉静的声音：“后退......三，二，一。断开你的感知，往后退！”
埃芒加德：“！！！”
妮芙：“埃米！你还好吗？你刚刚一直站在原地发抖，好吓人！”
埃芒加德：“我......我没事，锡人先生呢？”
珀耳：“他就在那儿，靠着墙低着头，好久没动了，不知道在想什么，也不知道那些金属关节会不会酸痛？”
妮芙：“仪式成功了吗？”
埃芒加德：“刚才，我将碎片还给大熔炉，却差点迷失在死魂灵的意识中，是锡人先生救了我。”
锡人：“搭把手而已，算不上救。凭你自己的本事也能搞定，只是会多花些时间。”
珀耳：“他明明在那里没有动，怎么......这声音好像是直接在我脑子里响起来的。”
锡人：“年轻人有冲劲是好事，可你潜得太深了，最好还是有我这种老家伙站在岸上看着，时不时分享一点经验。”
埃芒加德：“可是，死魂灵们还是没有回应我的呼唤。”
锡人：“倒也在我意料之中，在炉子里这么多年，他们的脑子都被烧坏了，不对，他们早就没有脑子了。”
锡人：“那个心机很深的小家伙，对，就是你。帮我个忙，从我上衣内侧的口袋里把那个笔记本拿出来，顺便再拿几支笔。”
珀耳：“你不会在我凑近的时候突然醒来掐住我的手吧？恐怖故事里一般都是这么写的。”
锡人：“我没那么无聊。把笔记本拿出来后，你们可以把自己想对死魂灵们说的话写在上面，然后撕下来烧掉。”
锡人：“打火机在我裤兜里，或者用法术点燃也一样，没区别的。”
埃芒加德：“这样，他们就能接收到了吗？”
锡人：“总要给我点面子。是吧？”
锡人：“写什么都可以，不过我建议你们写点儿他们会感兴趣的内容——喂，你们对什么感兴趣？”
锡人：“就卡兹戴尔吧。写完，撕下来，烧掉。”
妮芙：“您现在......”
锡人：“遇到个熟悉的家伙，聊上两句，不用担心我。”
妮芙：“我写好啦！埃米，帮我变个火球出来好不好？”
埃芒加德：“这种源石技艺你自己不就......算了，还有谁写好了要一起烧掉的？”
珀耳：“不用了，我找到打火机了。”
珀耳：“妮芙，你写了什么？”
妮芙：“嘘——愿望说出来就不灵了。”
埃芒加德：“这不是许愿！”
妮芙：“感觉到了吗？大熔炉似乎在震动......我看到了！”
妮芙：“老祖宗们显灵了！”

该说说你了。

锡人：“我？其实，他当时也找到了我，但我没和他一起走。”
锡人：“我看见他身上的骨，叮当作响。其中有你吗？”

不记得了。
记忆在这里没有益处。徒增......折磨。

锡人：“但你还能认出我。”

因为我恨你。我们恨你。
恨使火更旺......这也是他所希望的。

锡人：“你们有理由恨，我有时也恨。”

你不该回来。你为何回来？

锡人：“就当是看看老朋友吧。在哥伦比亚待久了，已经习惯了每天睁眼看见一堆新鲜的玩意儿。但有时候还是会想起旧事，想起老朋友。”
锡人：“所以，就给自己放个假，回来看看。几百年了，听说卡兹戴尔又一次重建，也确实好奇会是什么样子。”
锡人：“听说他们很快就要重修这座大炉子了，到时候会举办一场庆典，把你们全都放出来。哈哈，不知道你还撑不撑得到典礼的那天。”

更像是......葬礼。一场无终的葬礼。

锡人：“我知道。”
锡人：“死魂灵，早就死了，但仍需要一场葬礼。”
锡人：“我知道。我知道......”
锡人：“哥伦比亚有些地方的葬礼上会讲笑话，就是拿死去的人开玩笑，大家笑完就忘了哭了。我觉得这样的习俗挺好，应当得到推广。”
锡人：“刚好遇到些有趣的孩子，各自藏着些有趣的想法，你们都来听听看。就当是提前排练一下自己的葬礼吧。”
锡人：“不过也别吓着他们，这些......都是卡兹戴尔的好孩子。”
锡人：“......才一会儿，怎么腿就僵住了。得抽空去保养一下关节部件了。”
锡人：“咦？我打火机呢？”
泥岩：“被那个心机很深的小子拿走了。”
妮芙：“感觉到了吗？大熔炉似乎在震动......我看到了！”
妮芙：“老祖宗们显灵了！”
埃芒加德：“妮芙，小心！站到我这边来。”

你们竟然觉得，自己有资格在死魂灵面前，妄谈卡兹戴尔的未来？

克伦妮：“也不光是未来吧......我写的其实算是些传说故事？”
克伦妮：“那些佣兵讲得有模有样的，我又没办法反驳，就想着刚好向你们求证一下，是不是真有一座卡兹戴尔掉到地下去，只剩下个大深坑了？”

仅仅为了口舌之争，竟敢诅咒卡兹戴尔深陷地底？

克伦妮：“怎么会是诅咒呢？如果那地方是真的，我也想去一趟，说不定真能挖到些失落的宝贝，拓展我的风格。”
克伦妮：“我的个展标题都定好了，“失落的卡兹戴尔，来自古老年代的回响”，多有范儿啊！”
珀耳：“我可是正经写的对卡兹戴尔未来的展望，绝对不是那种离奇的胡话。”
锡人：“是吗？我来看看......“在一个全新的卡兹戴尔，萨卡兹互相帮助，外族人也不必再挤在城外”。”
锡人：““人们来到这里只为更好地生活，无论种族，也没有王庭”。珀耳，这是你写的？”
妮芙：“这、这是我写的呀！我不是都烧掉了吗，您怎么知道的？”
泥岩：“无论种族......没有王庭......”
泥岩：“你能看到我写的是什么吗？”
锡人：“能看到。嘶......你的构想相当大胆，石翼魔，但这构想也许注定无法实现。”
泥岩：“这样的话在很多年前就有很多人讲过，很多很多年前，对另一位石翼魔。”
妮芙：“（小声）埃米埃米，现在是安抚仪式的哪一步了？”
埃芒加德：“哪一步都不是。从老祖宗显灵的那一刻起，我就已经彻底失去了对这场仪式的掌控。”
埃芒加德：“现在这一切给我的感觉就是，老祖宗们在拿我们逗趣。”
妮芙：“逗趣？”
埃芒加德：“老祖宗们似乎想听些“不一样的故事”。”
锡人：“掉进地底的，飞到天上的，没有王庭的，还有整座城都变成死魂灵的......你们可真敢想啊。难道你们就真觉得......”

难道你们就真觉得，这样的卡兹戴尔，会比现在的更好？
万一，卡兹戴尔从此走上一条歧途，你们又该怎么办？

妮芙：“可是，根本就没有“歧途”这种说法呀。”
妮芙：“谁也不知道卡兹戴尔最终会变成什么样子，但我们都想让卡兹戴尔里的人们过得越来越好。”
妮芙：“只要人们的生活在变好，又怎么能算作歧途呢？”
妮芙：“就算是最泥泞艰险的小路，也好过断壁悬崖，无路可走......不是吗？”

熔炉核心中久久没有回应，锡人也再度低下了头，只是手指仍在有节奏地敲击着抱起的胳膊。
妮芙感到心跳越来越快，手中的法杖也越来越烫。
不要这样呀，快说点什么。妮芙将求助的目光投向克伦妮，但她向那望去时，却只看见了一片遥远的暗影。

既然你们觉得这样的卡兹戴尔会更好，那你们就亲自去试试。
好与坏，你们自己来证明。过错得失，你们自己来承担。
看看你们是否有资格，为萨卡兹找到一条......不一样的路。

妮芙：“去......哪里？”

去你们自己讲的，故事里。