《旅行前夕 幕间》

叮当、叮当。真是忙碌啊，阿卡胡拉人。
你问我们在做什么？哈，阿卡胡拉的战士们还能做什么？
最伟大的武器，强大的造物，有了大祭司与依娜姆商会的协助，我们可以轻松创造更多的器械！
征服！“贡业”！阿卡胡拉的名号将会响彻云霄！

激动的阿达克利斯人：““贡业”，“贡业”，啊，这个词真是太美好了......是这么发音的吧，尤吉？”
尤吉：“不是，哥哥。是“工业”。而且，你应该注意休息。而不是跑来搅和......呃，全自动种植砍伐一体化机器人“丛林三号”的作业。”
尤吉：“准确来说经过昨晚的报废和重修，现在已经是四号了。”
尤塔：“尤吉，我最近状态好得很，不用担心。真没想到，石头......哦，源石还能这么用，真是让人大开眼界！是新的技术？谁搞来的？”
尤吉：“多半是依娜姆。”
尤塔：“啊......如同嘉维尔一般的怪力，又可以将上半身螺旋发射，甚至还能滞留在空中半分钟之久......”
尤吉：“唔，确实很惊人，不过大祭司将那玩意当时的状态称之为“解体”。”
尤塔：“我以前就在想了，尤吉。你看，外面的大地如此广阔，我们现在有了这么多的......“汞业”！”
尤吉：“工业。而且这个词不是这么用的，大祭司说过。”
尤塔：“那无所谓，更重要的是越来越多的巨大机械！还有越来越简单的操作，越来越低的事故概率！”
尤塔：“现在我们是不是可以做更多事情？！”
尤吉：“......比如？”
尤塔：“有点野心，弟弟，把目光放向整个萨尔贡，你想象到了吗——”
尤吉：“喔，喔......”
尤塔：“——我们的雕像！有三座山那么高！有两片湖那么大！！”
尤吉：“喔哦哦——！”
尤塔：“当然了，族长的雕像也得有......还有大祭司的！依娜姆的也不能落下......”
尤塔：“最后，还需要一些纪念性质的......建筑！对！宫殿！我想想......用木头？不行，得是砂岩或者坚硬的石头......干脆用源石！对！”
尤塔：“用源石块堆起来！堆一个巨大的建筑！”
尤吉：“堆起来？什、什么形状？和那些神殿一样？”
尤塔：“还是简单一些好，比如圆形......唔，石头堆不出圆形。那就逐层向上，从每个方向看都是三角形！”
尤吉：“哦......哦！三角！塔！剩下的只有取名了啊！”
尤塔：“......不过，说这些也没用了啊。嘉维尔说过，我这种病是看不到那一天的......”
尤吉：“哥哥......不！我们只要改变一下思维，把宫殿变成哥哥的坟墓不就好了吗？”
尤吉：“这下别说阿卡胡拉了，整个萨尔贡都不会忘记哥哥的，名字也有了，就叫“尤吉尤塔塔”！我们一定会在哥哥有生之年建完那座塔！”
尤塔：“尤吉......！”
特米米：“不要说这么不吉利的话啦......”
尤塔：“唔，特米米......你怎么还在这儿呢？”
尤塔：“我还以为昨天你就一刻不停地跑回去找嘉维尔和族长啦。”
特米米：“难得有机会回来看一看，我总不能那么快就走吧？”
尤塔：“也是。所以你今天来这里做什么？已经来打过招呼了吧？”
特米米：“其实......”
刻薄的杜林人：“......”
尤塔：“喔，你是依娜姆提过的那个小个子。怎么，难道是来抱怨今天的伙食的？哎呀，我也觉得最近的饮食太清淡了点，没肉怎么行......”
刻薄的杜林人：“不，别的事。还有，我是斯第奇·画布。别只看着别人的身高，阿达克利斯人都是这样吗？”
特米米：“哈哈，其实不是这样的......”
斯第奇·画布：“算了，毕竟是一帮为了尾巴粗细就能吵起架来的奇怪家伙......我应当尊重这种文化差异。”
特米米：“欸、欸......”
尤塔：“好，斯第奇，你有什么事吗？我们正在规划萨尔贡的宏伟“蓝秃”。”
尤吉：“蓝图。”
尤塔：“喔，对。蓝图，你听见了吗，杜林人。这可真是个伟大计划！”
特米米：“我觉得......一座夸张的大坟墓应该不算什么伟大计划......而且如果大家都有那么大的坟墓，这座雨林就装不下啦。”
尤塔：“别总是当做坟墓，就是纪念，纪念性质！”
尤塔：“建造得大一点，我也可以和族长和嘉维尔放在一起吧，后世会抱着孩子们在我们几人的雕像前讲述祖玛玛与“嘉维尔意志”的美谈......”
斯第奇·画布：“（我开始怀疑我的决定了......）”
特米米：“......！但、但是......”
斯第奇·画布：“是的，眼下我们不该——”
特米米：“——但是这样就不能叫“尤吉尤塔塔”了！嘉维尔必须出现在名字里！我、我也可以顺便......！”
斯第奇·画布：“......”
特米米：“啊，不是......是这样，依娜姆和斯第奇先生好好聊过了，我打算让大家都听听他说的事情。”
特米米：“毕竟事关重大，我也留了给嘉维尔的信，不知道她们能不能赶到......”
尤塔：“事？什么事？我可是在给自己所剩无几的人生规划结尾！难道还能比这件事更重要吗？”
斯第奇·画布：“......咳。我无意对各位地上人的奇思妙想发表意见，只是......”
斯第奇·画布：“就像我之前说的那样，如果我们的城市真的遭遇了危机，灾难会摧毁一切。”
斯第奇·画布：“到时候，再宏伟的奇观，也不过只是一堆瓦砾罢了吧。”
嘉维尔：“喂，祖玛玛。”
森蚺：“......嘉维尔啊，我们居然是同时回来的。”
森蚺：“怎么样？那些感染者安稳下来了吗？”
嘉维尔：“你以为我是谁？不光那些感染者，矿场的保安、附近的农民，包括那个雷姆必拓的老东西，我全都摆平了。”
森蚺：“老东西......你把合伙人一起摆平了？”
嘉维尔：“嗯，他对待感染者的方式也有些小问题，我自然要和蔼地从医生的角度提些意见。“从医生的角度，用嘉维尔的方式”。”
嘉维尔：“不提这些了，你看见信了吗？”
森蚺：“我还没回宿舍......特米米的信？我记得她回家探亲了来着。”
嘉维尔：“在这之前她也一直通过依娜姆和阿卡胡拉的朋友们联系着呢。”
嘉维尔：“不过，在她出发的时候，似乎本来是打算叫上我们一起的。”
森蚺：“一起吗......可露希尔师父没给我安排什么工作的话，回去看看也不错。”
森蚺：“不过，如果只是这种事情，嘉维尔你是不会来找我的吧。”
嘉维尔：“干嘛，我们平时有很生分吗？”
森蚺：“......算了。所以，依娜姆说了什么？特米米遇上麻烦了？”
嘉维尔：“嗯，准确来说，是整片雨林都遇上麻烦了。”
森蚺：“什么？”
嘉维尔：“准备一下吧，我们可是有一场大冒险了。”
尤塔：“整、整片雨林会沉入地下？！地貌会发生剧烈变化？！”
斯第奇·画布：“是的。”
斯第奇·画布：“杜林族的城市结构......说了你们也不明白。总之，这片雨林不远处的地底，就是我所在的城市。”
斯第奇·画布：“现在我们遇上了点麻烦......所以我才向地上人求助。”
斯第奇·画布：“本来我对你们是不抱太大希望的，但我看到了你们在做的事情。也许你们能帮上忙。”
尤塔：“听上去是大问题啊......但是和我们部族没什么关系吧？”
尤吉：“可是，按照这个家伙说的，如果那座杜林城市毁灭了，造成的连锁反应一定会影响到地上......那我们的尤吉尤塔塔......”
斯第奇·画布：“反过来说，如果你们帮了我们，凭借杜林人的科技，也许我们可以回报你们。”
斯第奇·画布：“我是不知道你们的科学发展轨迹......不过看得出，你们偶尔也原始得离谱。”
尤塔：“帮忙？外族人吗？这我可说不准......”
斯第奇·画布：“啧，要说外族......地上人不也是......没什么。”
特米米：“可是，斯第奇先生指点改造“丛林三号”时确实一针见血地找到了问题，虽说好像削减了大量的功能......”
尤塔：“靠他？！”
特米米：“是的，所以依娜姆出于各种考虑......决定陪斯第奇先生下去看看。我、我当然也会跟着，作为“嘉维尔意志”的族长。”
特米米：“这段时间，就得靠你们照顾提亚卡乌的大家啦。”
尤塔：“这倒是没问题......不如说，为了我们的尤......不对，是“伟大阿卡胡拉赤金源石翡翠伟大三角塔”，你们可一定要顺利解决问题啊！”
斯第奇·画布：“......伟大用了两次。”
特米米：“我们会的。”
尤塔：“不过，你们要怎么去那里......我们连离开这片丛林的次数都不多吧，真不会迷路吗？”
？？？：“不会！”
极境：“因为有我在。”
特米米：“极、极境先生！”
尤吉：“你是那个罗德岛的......”
极境：“强韧如我也不得不靠假期旅行来排解作战时积攒的压力，结果却卷入了另一场拯救杜林人大作战......算了，好像挺有趣的。”
极境：“至少迪伦和煌都没说错，这是个既能不让自己闲下来，又能稍微放松一下的好地方。”
极境：“只不过传言中那种美味的蘑菇，我可是翻遍了丛林都没找到啊......”
极境：“希望依娜姆小姐可以信守承诺，到时候帮我完成“来到阿卡胡拉必须完成的七件事”吧。”
特米米：“极境先生已经和斯第奇先生初步交流过了，有他们二位做向导，我们是不会迷路的......他们这么保证的。”
极境：“哈哈，恐怕等不到嘉维尔和森蚺回家，我们就能把事情全部摆平啦。”
森蚺：“......”
森蚺：“明明以前性子最急的是她，现在我却要在走廊上等她半个小时吗......”
森蚺：“这套新装备......我还以为嘉维尔每个月都会提一次这样的申请，从可露希尔师父的反应来看，并非如此啊。”
森蚺：“这是不打算再以“逃离部族学医”的身份回去的意思吗。”
森蚺：“......”
森蚺：“但是这也太久了！嘉维尔，你到底在做什么？！”
嘉维尔：“别催啦！你们整的这套装备为什么这么复杂？！”
森蚺：“处理紧急订单的极限就是如此了，要抱怨的话，下次老老实实从工程部那里走流程。”
嘉维尔：“好——麻烦！卡西米尔的骑士都不会穿这么多碍事的盔甲！！”
森蚺：“算了，你有什么不明白的地方——”
嘉维尔：“不管了！就这样吧，剩下的都不要了！”
森蚺：“啊？！”
嘉维尔：“那些剩下的乱七八糟的玩意我全都丢在里面啦，不需要。当我握上这把斧子的时候就已经全明白了。”
森蚺：“......明白什么？”
嘉维尔：“我有这家伙就够了。”
嘉维尔：“你做的？”
森蚺：“处理紧急订单。”
嘉维尔：“果然，这么棒的家伙只有你做得出来。从平衡性到重量都无可挑剔。”
嘉维尔：“不过这个小挂饰......”
森蚺：“大姐说过，要对自己经手的东西倾注感情，无论是病人还是装备。”
嘉维尔：“Lancet-2还会说这种话啊，大概是可露希尔教的，随便你们吧。”
嘉维尔：“那么，我们出发！”
森蚺：“......嘉维尔！”
嘉维尔：“干嘛，这次轮到你磨叽了？”
森蚺：“你打算......怎么做？特米米收到了杜林人的求援，听上去是一次关乎他们城市的危机。”
森蚺：“也许是天灾......或者是战争。”
嘉维尔：“虽然信里描述的“火焰从天上掉下来把所有人的被子都烧掉”和“巨大的蘑菇撑破地面遮天蔽日导致植物无法生长”都太抽象了......”
嘉维尔：“不过不管是什么麻烦，我们都有办法解决吧。不是还有依娜姆和极境吗？”
森蚺：“怎么解决？”
嘉维尔：“你不是才把答案送我吗？看看这身行头，祖玛玛，说真的，我现在久违地有些亢奋。”
森蚺：“那就是，拳头说了算。”
嘉维尔：“哈，老样子！”
森蚺：“......老样子啊......”
嘉维尔：“时间不等人，祖玛玛。”
嘉维尔：“难道不想看一眼你族里那些家伙，把丛林变成了什么样吗？”
森蚺：“......呵呵，说得对。”
森蚺：“出发吧。”



《沉浸式游览 行动前》

极境：“这可真够危险的，小朋友，你是不是根本不记得你来时的路？”
斯第奇·画布：“我不是小朋友！”
斯第奇·画布：“我只是，呃，有点不确定......”
极境：“要不是有我这个行家里手带路，你这个小朋友怎么应付得来这么危险的洞窟？就算是我，都感觉到了一丝丝的勉强。”
极境：“我说，要不然我们干脆趁机扎营休息一下，眯一觉？你们谁要是不擅长搭帐篷我可以帮忙。”
依娜姆：“你认真的？在眼下这个情况下？”
极境：“空气流动畅通，区域开阔，遮风避雨，温度也算合适，而且还很黑，连戴眼罩都免了。”
特米米：“唔......极境先生说得有道理！可是罗德岛的这种外勤帐篷我不是很熟悉......”
极境：“没问题，我教你，你这种型号很简单的，展开就能用，之后只要把几个锁扣固定住......”
特米米：“哇！真的欸！好方便！”
极境：“后勤部门当初设计这种帐篷的时候，可是专门咨询过我这个野外专家的意见！”
极境：“我大方地同意了他们可以用我的名字给这个系列命名，也不知道为什么最后没有采用......”
极境：“唔，或许是他们觉得这帐篷还有改进的空间，暂时不值得冠上本专家的名字？真是见外，这点小瑕疵我是不会在意的啦！”
依娜姆：“特米米，一直听说你在罗德岛过得不错，我还挺高兴的，不过现在我开始怀疑了......”
依娜姆：“你们罗德岛的人会在升降梯里搭帐篷睡觉吗？”
特米米：“呃，主要是极境先生比较特殊......”
斯第奇·画布：“我再说一遍，这不是普通的升降梯，这是我们杜林人自豪的超方便大升降梯一号！”
极境：“嗯，很便于搭帐篷。”
斯第奇·画布：“你！”
依娜姆：“好了好了，斯第奇，极境，你俩别闹了。还有多久才能到你说的地下城市？”
极境：“是啊，小朋友，这升降梯都坐了快半个小时了。”
斯第奇·画布：“我不是......唉，不得不怀疑，我在部族里听到的那些有关嘉维尔的离谱事迹，你们也都是参与者？”
极境：“当然了！那家伙经常揍我！”
斯第奇·画布：“......要不然你们还是回去吧。”
极境：“也不算经常吧，不过三周左右被揍一次还是......”
特米米：“停！！极境先生只是嘉维尔的普通同事而已，但......”
特米米：“我可是嘉维尔最在乎的伙伴，阿卡胡拉最强部落“嘉维尔意志”的族长呢！”
依娜姆：“后半句勉强算是真的。”
斯第奇·画布：“......哈哈，谢谢你们慷慨无私的帮助，这座城市会热情地招待你们。”
斯第奇·画布：“（小声）但愿你们那些丑死人的轨道机械能派上用场......”
依娜姆：“斯第奇，你说什么？”
斯第奇·画布：“不，没什么，我说，我们快到了。”
斯第奇·画布：“各位，欢迎来到际崖城。”
斯第奇·画布：“探访杜林人城市的机会对于你们地上人来说可不多，更别说是这么一座优美......”
极境：“喂喂喂那是什么？！”
依娜姆：“大瀑布？”
特米米：“是......是大滑梯！！！”
斯第奇·画布：“不，那不是重点，你们就不能关注一下远处那座带花园的，优美而简约的......”
依娜姆：“杜林人的城市居然是这样的？我还以为会，呃，更......通俗一点儿？”
依娜姆：“神秘的地下宫殿之类的，杂志里是这么写的。”
斯第奇·画布：“实际上，际崖城在杜林城市之中也足够特殊，因为这是一座由像我这样的传奇设计师们建立的城市。”
斯第奇·画布：“我的前辈们来到这里，是为了创造一座美与和谐的城市，他们理念的继承者，就是那座优美！而简约！的......”
极境：“超级旋转滑梯！！！”
极境：“迪伦跟我说阿卡胡拉很好玩，看他一脸坏笑，我还以为那小子骗我，原来是真的啊！！”
特米米：“哦哦哦好想去看好想去看！下次一定要带嘉维尔也过来玩！”
依娜姆：“不知道这些传说中的杜林人，对做生意有没有兴趣呢？”
斯第奇·画布：“你们的脑瓜真的明白什么叫简约吗？！我的作品在那堆大破烂面前真的就那么不起眼？！”
斯第奇·画布：“算了......我大概真的找错人了。”
嘉维尔：“呼，应该就是这附近没错。”
森蚺：“我只是听部族里的老人提起过阿卡胡拉地下有一大片洞窟，没想到竟然这么复杂。”
嘉维尔：“看来特米米她们说的果然是真的。”
嘉维尔：“如果真的发生了最坏的状况，恐怕不只是我们提亚卡乌，整个地区的人都会受到影响。”
大祭司：“也没那么严重啦。”
森蚺：“大祭司！你怎么在这儿？”
大祭司：“当然是感觉到你俩遇到了麻烦，就过来看看啦。我可是无所不能的大祭司。”
嘉维尔：“那，老爷子，我们应该怎么前往那个传说中的地下城市？”
大祭司：“别那么着急，小丫头们，深入地下洞窟的机会可不多哦，不如好好欣赏一番周围的景色。”
大祭司：“瞧瞧这些荧光植物，告诉你们一个秘密，把这些东西磨成粉，撒在烤鳞肉上面的话，那滋味没的说。”
大祭司：“还有这些藤蔓上的小果子......”
森蚺：“大祭司，我们赶时间！”
大祭司：“好好，我知道了。那条比较安全的路怎么走来着？我记得是先左拐再右拐，再右拐再左拐？”
大祭司：“然后再连续四个左转弯？”
嘉维尔：“那就回到原地了。”
大祭司：“是吗？真奇怪。”
大祭司：“让我再回忆回忆，呃，这些地下洞窟九曲十八弯的，可难记了！难道是右拐再上坡？还是下坡来着？”
嘉维尔：“那比较危险的路怎么走？”
大祭司：“你啊，和小时候一样，还是那么急性子。”
大祭司：“的确有一条有那么点危险，但足够快速的路。”
大祭司：“看到那条地下河了吗？跳下去。”
森蚺：“认真的？”
大祭司：“以你们两个的身板来看，应该不会出什么大问题。但......”
嘉维尔：“那，祖玛玛，做好准备，深呼吸——”
森蚺：“走！”
大祭司：“但我还是建议你们慢慢跟我来，事情其实......嗯？人呢？”
斯第奇·画布：“总之，这就是际崖城，我们杜林人的城市。”
依娜姆：“阿卡胡拉的地下居然还有这么一片地方，我居然从来不知道......”
斯第奇·画布：“际崖城自古就在这里扎根，除了少数脑子里满是冒险故事的蠢蛋，我们一般对地上没那么有兴趣。”
斯第奇·画布：“当然，我是个例外。”
极境：“你是不喜欢冒险故事的那一类？”
斯第奇·画布：“没错，我不喜欢冒险故事......”
斯第奇·画布：“别拿话套我，我也不是蠢蛋！”
极境：“完全看不出来呢！”
斯第奇·画布：“咳嗯，重新再做一遍自我介绍，本人，斯第奇·画布，是这座城市最优秀的建筑设计师。”
斯第奇·画布：“如你们所见，这座城市里最直指人心的那些建筑都出自本人的设计......”
特米米：“比如那个大滑梯吗？斯第奇先生，对你有点刮目相看了！”
斯第奇·画布：“呃，那个不是。”
极境：“那一定是这座地底城市的穹顶，竟然还能模拟太阳光的感觉，想不到啊，小个子，本事还蛮大嘛！”
斯第奇·画布：“你们那是什么品味？就不能关注下这座城市真正的重点？”
依娜姆：“呃......绿化很不错？”
斯第奇·画布：“好吧，看来你们的品味的确亟待提升。”
斯第奇·画布：“难得有这个机会，在正式开始我的委托之前，我倒是不介意带你们欣赏一下这座城市真正称得上是智慧的结晶的地方。”
斯第奇·画布：“那里是我本人暂居的房屋，由我亲自设计，承载了深刻思辨的内核......”
斯第奇·画布：“你们瞧啊——”
特米米：“依娜姆，你看，那是卖什么的店啊！”
依娜姆：“泳装？”
特米米：“好可爱！！”
依娜姆：“你这身材塞不进杜林人的衣服的，何况还有你的粗尾......”
特米米：“呜呜呜，不准说人家的尾巴！”
特米米：“看看总还是可以的吧！”
斯第奇·画布：“你们两个，喂，喂！！”
斯第奇·画布：“极境，我们去把那两个人逮回来......”
杜林小贩：“谢谢惠顾~”
极境：“嗯，这烤蘑菇的口感，这异域的风味，果然不一样。”
极境：“小刻在食物方面的品位果然一流，阿卡胡拉的蘑菇不容错过，阿卡胡拉地下的蘑菇更加难得！你也来一串？”
斯第奇·画布：“......你也融入得太快了吧！”
摇晃的杜林人：“呜......头好痛......”
恍惚的杜林人：“老兄，坚持住！这些小小的困难不会把你打倒的！这些灾难，这些痛苦！我们不会白白承担！”
摇晃的杜林人：“我病得太重了，和你们在一起的日子，很开心......”
恍惚的杜林人：“一定还有什么办法，一定还有......”
恍惚的杜林人：“那神奇的液体呢？那种能够让你恢复活力的奇妙液体！”
摇晃的杜林人：“啊，是啊，还有那神奇的液体，可以让我重获对人生的信心......”
恍惚的杜林人：“帮帮我们，好心的过路人，和我们一起喊出那个有魔力的名字吧！”
摇晃的杜林人：“那个长着粗尾巴的，说的就是你！”
特米米：“欸......我吗？”
恍惚的杜林人：“来，遵从你的内心，喊出那个名字，三、二、一！”
异口同声的杜林人：“老卡尔蜜酿！！！”
特米米：“呃......嘉维尔煲的肉汤？”
恍惚的杜林人：“停——”
摇晃的杜林人：“说错词啦，粗尾巴！”
特米米：“请、请别这么叫我......”
恍惚的杜林人：“阿芙朵嘉从哪找来的这么奇怪的人......”
特米米：“阿芙朵嘉？”
摇晃的杜林人：“等等......你们不是老卡尔蜜酿爱好者协会的人！”
恍惚的杜林人：“除了阿芙朵嘉，协会里没有你们这么看上去十足清醒的家伙！”
依娜姆：“居然是以清醒程度作为判断标准......”
恍惚的杜林人：“怎么办，老兄，喊出我们心中所爱的活动就此取消？”
摇晃的杜林人：“那怎么行！”
摇晃的杜林人：“你是来自地面上的黎博利吧，相遇就是缘分，来来来，我这酒刚好还剩大半桶。”
特米米：“依娜姆，这几个人随身带着酒桶哎！”
依娜姆：“......他们到底是从哪拿出这么大个桶的？”
恍惚的杜林人：“这可是全际崖城最棒的酒！虽然有那么一小撮没见识的人拒绝承认吧。”
摇晃的杜林人：“要不要来试试，黎博利？你不会后悔的。”
极境：“这......你们还真是热情。”
摇晃的杜林人：“别客气别客气！看你这样子，就......”
极境：“一表人才？”
恍惚的杜林人：“不太清醒，正适合加入我们协会。”
极境：“是说我有一种超然世外的气质吗？啊哈哈，第一次收到这种评价，没想到还有连我自己都没有发觉的这一面。”
极境：“那我就不客气了，尝一杯吧！”
摇晃的杜林人：“这边的两位小姐，如果不介意的话......”
依娜姆：“嗯，我也想试试。”
特米米：“如、如果只是一点点的话！”
斯第奇·画布：“等等啊！你们怎么这就喝上了，还要帮我干正事呢！”
摇晃的杜林人：“嗯？你是......”
斯第奇·画布：“亲爱的市民，我知道直接面对一位大建筑设计师可能会让你们有点紧张。”
斯第奇·画布：“不过，别看这几位一副游手好闲的样子，其实他们还有很多事要忙，我们就先失陪了......”
恍惚的杜林人：“兄弟，你要来点吗？这可是好酒。”
斯第奇·画布：“我？不了，我从不喝酒。”
斯第奇·画布：“作为少数倾向用脑子解决问题的杜林人，我比较喜欢让头脑保持清醒......”
异口同声的杜林人：“......啧。”
斯第奇·画布：“......你们这是什么表情？怎么把酒瓶子举起来了？”
摇晃的杜林人：“我没听错吧，他刚才说了什么？”
恍惚的杜林人：“这小子说自己从不喝酒？还声称这叫让头脑保持清醒？”
摇晃的杜林人：“同胞们，我们有麻烦了，有异族人混进了我们的城邦！”
斯第奇·画布：“睁大眼睛啊醉鬼，他们长得才比较像异族吧！”
恍惚的杜林人：“该让这家伙知道，自己在说什么浑话了！”
思考的鲁珀：““比坚冰更硬，比冬天更长，比泪水更无声，比叹息更虚无。””
思考的鲁珀：““依诺娃依然无法忘记她离开的那个下午，小镇如同咳嗽的巨人，呼出铁锈，啐下血痕。””
思考的鲁珀：““她跌倒，再度爬起，却未曾停下脚步，她要求不多，只是想找到一片无梦的土地，一些可供虚掷的光阴。””
思考的鲁珀：““或许还有一杯热茶，几口薄酒。享受并不是罪恶，起码对她不是。””
思考的鲁珀：““她......她在追逐什么呢，她又在逃避什么呢？””
思考的鲁珀：““连她自己都不知道答案。””



《沉浸式游览 行动后》

依娜姆：“别害羞，特米米，很适合你嘛。”
特米米：“真......真的吗？”
特米米：“嘿嘿，这件泳衣我一眼就看中了，是我喜欢的风格！”
依娜姆：“这家店的裁缝可真了不起，居然这么快就能改出适合你身材的款式。”
特米米：“我、我的身材有什么问题吗？最近我有加大训练运动量的！”
依娜姆：“放心吧，很可爱。”
特米米：“呼，那就好，我可不想再被笑话尾巴又粗了......依娜姆不去挑挑看泳衣吗？”
依娜姆：“我就算了。我倒是对刚才那个帮裁缝打下手的金属脑袋更感兴趣。”
依娜姆：“杜林的技术吗......”
极境：“真是太高超了！”
极境：“我从没喝过如此醇美的酒！”
微醺的杜林人：“来，兄弟，祝你健康！”
极境：“祝我们健康，干杯！老卡尔蜜酿万岁！”
依娜姆：“喂特米米，这个叫极境的......真的靠得住吗？”
特米米：“说起来，罗德岛上也有杜林族干员，但他们从来不说自己城市的事情呢。”
依娜姆：“难道杜林族有什么隐藏的秘密？”
特米米：“不，我觉得他们只是不太在意，他们大概更关心中午食堂吃什么。”
依娜姆：“真没想到，我们居然有机会来到建在地下的杜林城市。”
特米米：“嗯，这或许是让嘉维尔的名字在杜林人里也传播开的大好机会......”
依娜姆：“你这次休假，居然没拉着嘉维尔、祖玛玛和克玛尔一起回来吗？”
特米米：“克玛尔说她想和煌小姐一起练拳。嘉维尔和祖玛玛去出任务了还没回来。”
特米米：“我走之前给她们留了信，把你们发现斯第奇先生的事，还有斯第奇先生说的话都写下来了。”
特米米：“要是她们能借着这个机会回阿卡胡拉休息一下就好了......”
依娜姆：“那两个家伙，还有你，当初二话不说就让我当了这里的大酋长，也该回来看看我勉为其难了这么久的成果吧。”
依娜姆：“说句题外话，你们平时在罗德岛的时候有没有觉得，这个叫极境的，有点烦人？”
极境：“唔哦哦，完全不同的风味！”
大醉的杜林人：“高个子，我看你刚才和那帮喜欢蜜酿的家伙混在一起，听我一句，那就是儿童饮料！”
大醉的杜林人：“真正的好东西还得看咱们七号烈酒，来，干杯。”
极境：“干杯！”
极境：“这香气，是暴雨过后的雨林，地下溶洞中苔藓的味道......!”
大醉的杜林人：“啊抱歉，是木头杯子有点发霉了。”
依娜姆：“看起来他倒的确乐在其中。”
特米米：“不过，依娜姆，你还没和我说过，在哪遇到斯第奇先生的呢。”
依娜姆：“唔......这就说来话长了。”
兴奋的阿达克利斯人：“大酋长，你上次带来的大家伙可真带劲儿！对着那些东西，我已经通了好几个宵啦！”
兴奋的阿达克利斯人：“这几天我老婆天天念叨我，说我的魂都快被这些东西勾走了！”
依娜姆：“不就是几台哥伦比亚的报废车床吗，不至于吧。”
兴奋的阿达克利斯人：“那可太至于了！传说中的制造机器的机器！你体会过那东西在你面前运转起来的感觉吗？我和我老婆恋爱的时候，心都没跳得这么快过！”
依娜姆：“唔，改天我让人给你的车床装个减震。”
依娜姆：“特米米再过些日子要回来了，得早做准备，去接她一下。”
不再兴奋的阿达克利斯人：“接特米米？我已经能想象出那得是多繁重的体力劳动了。”
唉声叹气的阿达克利斯人：“约等于被车床揍了一顿的劳累吧。”
不再兴奋的阿达克利斯人：“天知道她又会带多少收藏品回来！上次她寄回来的包裹，我们去了几个人搬？”
不再兴奋的阿达克利斯人：“我一开始还以为那是一整支商队！”
唉声叹气的阿达克利斯人：“特米米她从小就是这样没错啦，总喜欢收集一些乱七八糟的东西......”
唉声叹气的阿达克利斯人：“不过，她去罗德岛的这几年，是不是有点变本加厉了？”
不再兴奋的阿达克利斯人：“我是搞不懂为什么她要把嘉维尔打穿的钢板寄回来。”
唉声叹气的阿达克利斯人：“听说是因为在罗德岛的宿舍放不下了。”
依娜姆：“等等，前面是不是有人？”
？？？：“我一定是疯了才上来找罪受。先是那一串七拐八绕的洞窟，然后又是这么一片鬼地方！”
？？？：“可地心那老家伙也实在是太烦了，每天就是堵着门唠唠叨叨......啧，这些讨厌的藤蔓！这该死的太阳！”
？？？：“果然人造光源要比这玩意好得多！”
？？？：“......”
？？？：“好渴，困了。”
？？？：“完全无法理解老师为什么要离开际崖城，找不痛快吗？”
依娜姆：“小孩子？”
小孩子？：“你才是小孩子！”
依娜姆：“唔，好奇怪的口音，谁教你的？”
小孩子？：“我自学的，不满意？”
依娜姆：“小孩子要有礼貌，和别人说话不许这么不耐烦。”
阿达克利斯人：“这人长得好奇怪，阿卡胡拉还有这样的人？是谁家走失的孩子吗？”
阿达克利斯人：“不是粗尾巴，也不是细尾巴......”
依娜姆：“也不是黎博利或者斐迪亚，不，等等，难道你是......”
依娜姆：“你是杜林人吧？”
阿达克利斯人：“杜林？杜林人是什么人？”
依娜姆：“我也只在杂志上看到过，据说是一种生活在地下的奇怪种族。”
阿达克利斯人：“那不是磐蟹吗？”
也许是磐蟹？：“你才是磐蟹呢！找揍吗！”
阿达克利斯人：“哦！我想起来了！前几年的《奇谈怪论》上写过，据说杜林人的酿酒水平很高，这一点和磐蟹不太一样。”
阿达克利斯人：“磐蟹最多也就吃点发酵的水果把自己搞醉。”
依娜姆：“而且磐蟹也不是生活在地下，它们只是会用土把自己埋起来而已。”
不是磐蟹：“重点不是在那里吧！”
不是磐蟹：“哈，果然，地上人就是一群目光短浅的自大狂，什么都不懂还喜欢到处发表议论。”
不是磐蟹：“简直比杜林人还蠢。”
不是磐蟹：“啧，最重要的是，审美也糟得很。”
依娜姆：“喂，小杜林，我穿的可是萨尔贡最流行的款式。”
小杜林：“选择所谓的“流行款式”就足够证明你审美的糟糕程度了。被别人塑造的审美有什么价值？可悲的附庸罢了。”
阿达克利斯人：“大酋长，这小子是不是有点欠修理？”
依娜姆：“毕竟年纪还小，算了算了。”
小杜林：“我早就成年了！”
成年的小杜林：“唉，我和这些傻子啰嗦什么，告辞。”
阿达克利斯人：“啊，那个小孩子走掉了哎。”
阿达克利斯人：“嗯？又停住了？”
成年的小杜林：“我说......”
成年的小杜林：“......咳，我说，如果不太介意的话，地上人......”
成年的小杜林：“能给口水喝吗？”
特米米：“所以，后来就是你在发给我的信里写的那样，他说杜林人的城市遇到了一点小麻烦，需要我们的帮忙？”
依娜姆：“起码当时这位斯第奇是这么声称的。”
极境：“唔，酒太好喝或许也是麻烦，容易把人喝趴下，不过我倒是没醉，干杯！”
极境：“这个别扭的小鬼大概只是想邀请我们参观一下他那些漂亮的房子吧，完全可以理解。”
依娜姆：“别把谁都想得和你一样，极境。”
依娜姆：“斯第奇在我们这里住了一个月，有一天看见了那些正在折腾造火车的阿达克利斯人。”
依娜姆：“然后他说，呃，“够专业！你们焊的这些破铜烂铁能帮上我的大忙！要不要来际崖城看看？””
依娜姆：“虽然斯第奇极力渲染了一场危机......其实我主要还是为了满足一下自己的好奇心，顺便看看和我们地下的邻居有没有生意可做。”
特米米：“好功利！”
依娜姆：“阿卡胡拉要想摆脱野蛮的状态，现在可是什么都缺啊。听说杜林族的冶炼和制造技术都很厉害，要是能帮他们这个忙，换上一两样......”
依娜姆：“你们也不用再为搞到了点报废品就兴奋半天了。”
特米米：“依娜姆......你居然真的在好好当大酋长啊！我还以为你会天天去城里买东西，然后把钱都花光。”
依娜姆：“你这孩子，平日里就是这么看我的？”
依娜姆：“阿卡胡拉想要发展，最重要的当然是钱，萨尔贡金币也好，哥伦比亚金券也好，维多利亚镑也好，我们全都需要。”
依娜姆：“但是就凭借现在阿卡胡拉的产出——一些粗陋的手工制品，一些未精炼的矿石，别说赚钱了，连让大家过上好日子都勉勉强强。”
依娜姆：“不过，好在你们也不在乎城市里定义的那种“好日子”。”
依娜姆：“然而，钱和财富是有区别的，一味地积攒钱财什么都带不来，真正流动起来的才能被称作“财富”。”
依娜姆：“阿卡胡拉正在变好，而要变得更好，还需要一个契机。”
依娜姆：“比如说，和杜林人的技术合作。”
特米米：“唔，开始听不懂了......反正对我来说，遇到困难就用法术！法术不行就用法杖敲！”
特米米：“这就是我们“嘉维尔意志”的生活方式！”
依娜姆：“哈哈哈哈，你怎么在罗德岛待了这么久，还是这一套？”
依娜姆：“不过，唉，我能做到的也就是这些细枝末节的事情了，想让阿卡胡拉发展起来，还需要一个，“领袖”。”
特米米：“可是，依娜姆你不就是大酋长吗？”
依娜姆：“领袖是能把你们提亚卡乌真正团结在一起的家伙。我？我可嫌麻烦。”
依娜姆：“我宁愿去城里逛街。”
极境：“很好的设想！我也喜欢逛街，不过更喜欢野外，嗝儿！”
极境：“说起来，是不是有个吵吵闹闹的小个子消失好久了？藏到哪里去玩了吗？”
特米米：“好像是哎......”
依娜姆：“大概是去做准备了吧？”
依娜姆：“唔，不过，既然大滑梯就在眼前......先放松一下也没什么问题吧？”
特米米：“我、我听罗德岛上的炎国干员说过一个词！叫......叫什么“客随主便”......来着？”
特米米：“大概的意思就是，既然主人不在，客人就可以随便了。”
极境：“嗝儿！说得好！为了这句话我得再喝一杯！”
极境：“朋友们，我们来比比谁先到大滑梯脚下！”
特米米：“......极境先生，适应杜林人生活的速度，还真是快呢......”
斯第奇·画布：“呼，呼，终于摆脱那帮醉鬼了。”
斯第奇·画布：“所以说我讨厌这些没心没肺的杜林人！这些家伙都把宝贵的生命浪费在了什么上面！”
斯第奇·画布：“才走了一个月，际崖城真是又丑了不少。唉！我就不该回来！”
斯第奇·画布：“那几个傻乎乎的地上人呢？啧，只要他们能修出不至于塌掉的铁路桥，我的标准也不是不能放低一点......”
杜林老人：“斯第奇？你真的回来了！我听说有个不会喝酒的杜林在际崖城里乱跑，就猜到是你！”
斯第奇·画布：“耶奇·地心......你还真是阴魂不散。”
耶奇·地心：“你这段时间到底跑到哪里去了？我到处找你，就快拼着老命去塌方的山洞那里看看了！”
斯第奇·画布：“你这条老命可硬得很，倒是我，差点就死了。”
耶奇·地心：“难道......你去了地上？！”
斯第奇·画布：“怎么，不可以吗？”
耶奇·地心：“斯第奇，我真是没想到。”
耶奇·地心：“你、你好大的胆子，你居然......”
耶奇·地心：“居然这么有出息！快，让我看看你带回来了什么稀奇玩意！”
耶奇·地心：“升降梯上面那串山洞太难走了，地图又不知道放去哪里了，好些年没人愿意上去玩了！”
耶奇·地心：“总给我带了点礼物吧！远方的矿石标本？地上特有的酿酒植物？难道是最新的《奇谈怪论》？！图书馆里的那一批都过期好久了。”
斯第奇·画布：“不是，呃，怎么说呢......”
斯第奇·画布：“我带了几个人回来。”
耶奇·地心：“啊？”
思考的鲁珀：““于是，她选择了......””
思考的鲁珀：““她选择了老卡尔蜜酿！””
思考的鲁珀：“唔，不太好，是不是产品进入得太慢了？得稍微改一下......”
思考的鲁珀：““比划算更划算，比疯狂还疯狂！””
思考的鲁珀：““如果你想找到一片让人尽情享受的土地，一段可以肆意玩乐的时间，当然，还有一口安抚灵魂的蜜酒——””
思考的鲁珀：““认准际崖城的老卡尔蜜酿！””
思考的鲁珀：“嗯，简洁明快，直白大方，委托人应该会喜欢的，但愿。”



《下坠 行动前》

嘉维尔：“有句谚语是怎么说的来着，就是煌总挂在嘴边那句——”
森蚺：“两点之间，直线最短。”
嘉维尔：“没错。”
大祭司：“我有一个大胆的推断，是不是因为你们这些雨林人生在这地方已经足够倒霉了，所以别的方面运气都格外的好。”
大祭司：“要不然为什么你们至今都还没灭绝？完全说不通。”
嘉维尔：“说明这是一种行之有效的生存方式。”
森蚺：“大祭司，杜林的城市是什么样子的？”
大祭司：“唔......记不得了，说明很无聊。”
大祭司：“我大概一百多年前在地下世界里待过一阵，现在唯一能回想起来的感觉就是糟糕透顶，到处都是蠢蛋。”
大祭司：“甚至还没有在河边看源石虫睡觉来得有意思。”
大祭司：“不过，唔，好吧，年轻人就是该多经历经历。要像我一样好奇心旺盛才行！”
大祭司：“顺便，下个路口左转，不要往下跳！”
森蚺：“大祭司，我们走了多远了？”
大祭司：“好问题，人生的路没有尽头，只管迈开步子往前走，反正还有我这个老家伙看着你们。”
大祭司：“哦，要是说离那座城市还有多远的话，如果你们能像我一样穿过石头，那再垂直降落个五六百米就到了。”
嘉维尔：“祖玛玛，你到底是怎么忍受这家伙到现在的？实在太吵了。”
森蚺：“一般和机器待在一起的时候他会安静一点。”
嘉维尔：“这把链锯算不算机器？”
大祭司：“哼！没礼貌！”
森蚺：“你看，很有用。”
特米米：“这就是......这就是！”
特米米：“呃，“大水坑”？”
依娜姆：“......先把杜林的取名风格放在一边。”
依娜姆：“这个水上乐园从远处看就已经很惊人了，走近了看更是......！”
依娜姆：“杜林人，平常到底过着一种怎样的生活啊！”
极境：“呀吼！！”
依娜姆：“这家伙，什么时候把泳装都换上了？”
特米米：“极、极境先生，请小心！”
极境：“唔哦，好危险！你没事吧？酒没洒吧？”
杜林青年：“......真是稀奇，没见过的地上人怎么会出现在这里？”
杜林青年：“而且看上去已经和杜林人一样傻乎乎了。”
依娜姆：“您好，先生，是斯第奇·画布邀请我们来的。”
特米米：“他说，他说......总之就是想让我们帮他一点小忙！”
杜林青年：“斯第奇·画布吗......他居然又回来了。”
杜林青年：“我还以为他会和他那位可敬的老师一样，就此告别我们的城市。”
杜林青年：“我很想直接说欢迎你们，杜林人并不排外，但是很遗憾，斯第奇可以横冲直撞，不管不顾杜林的规矩，我不行。”
杜林青年：“自我介绍一下，我叫卡奇·叙光，是这座城市的设计代表。”
卡奇·叙光：“别那么紧张，过程很快的。”
依娜姆：“你......这是什么意思？”
极境：“嗯？气氛是不是突然有点奇怪？这么多人同时向我敬酒我可受不了。”
特米米：“你们......！”
特米米：“要打架吗！我可不怕你们这些小矮个儿！”
特米米：“让你们见识见识嘉维尔教我的打架技巧！呼......摆好架势，腰部发力！”
特米米：“准备接招吧！”
慌乱的杜林人：“她、她在干嘛？！拿棍子敲人？”
紧张的杜林人：“呜啊啊啊啊！你不要过来啊！”
卡奇·叙光：“喂，喂！你们在搞什么！停下！停下！！”
特米米：“嗯？不是要打架吗？”
卡奇·叙光：“我们杜林人没有那么无聊！”
卡奇·叙光：“收起你们的武器，跟我来！”
卡奇·叙光：“咳嗯！际崖城的居民们，这是这个季度的第四百一十七次表决。”
卡奇·叙光：“继上上次我们决定本月际崖城的通用背景音乐，上次我们决定本周路灯的灯光颜色后，又有一个新的问题摆在了我们面前。”
卡奇·叙光：“鉴于这个问题也并不特别重要，在场的各位应该足以代表际崖城的决断了。”
卡奇·叙光：“今天的议题是：际崖城迎来了新的访问者，我们该不该接纳他们？”
东倒西歪的杜林人：“......”
东倒西歪的杜林人：“访问者在哪？”
东倒西歪的杜林人：“听说是个不喝酒的家伙？”
卡奇·叙光：“呃，不是，是站在我们面前的......”
东倒西歪的杜林人：“兄弟，干杯！你说怎么会有不喝酒的杜林呢。”
极境：“干杯！是啊，真是奇怪。”
东倒西歪的杜林人：“喝完了这一桶，该去玩水了。”
极境：“哈，让你们开开眼，瞧瞧我们地上人的本事！”
依娜姆：“特米米，我再问你一次，你在罗德岛的生活真的没问题吗？”
特米米：“大、大概吧？”
依娜姆：“实在不行就回来，坏环境对人的负面影响不可小觑！”
东倒西歪的杜林人：“卡奇，快点！咱们还有一大堆正事要做呢！”
东倒西歪的杜林人：“兄弟，你有没有听说过，一种叫做冲浪的玩法？”
极境：“冲浪？那我可真是太熟悉了！”
？？？：“我反对！”
？？？：“这些家伙不能信任！”
依娜姆：“唉，我就知道，事情哪有这么简......”
恍惚的杜林人：“喂，那边那个醉醺醺的黎博利！”
极境：“依娜姆，他们喊你，我可没醉。”
恍惚的杜林人：“就是你，手里拿着杯子的那个！”
极境：“好吧。”
摇晃的杜林人：“你得讲清楚你到底是喜欢高贵的蜜酿还是无聊的烈酒！”
恍惚的杜林人：“我们老卡尔蜜酿爱好者协会张开双臂欢迎你，而你现在居然和那帮烈酒渣滓混在一起？我太失望了！”
摇晃的杜林人：“我们刚刚还在搂着肩膀一起喊着蜜酿万岁，转头你就和那几个宵小之辈混在一起？”
极境：“啊，不，我觉得都很美味......”
恍惚的杜林人：“这可不行！我们不欢迎中立派！”
东倒西歪的杜林人：“哈，笑死人了，没有对比哪知道什么叫好东西呢？对吧，兄弟？”
东倒西歪的杜林人：“别怕，说出你真实的想法，聊聊你对伟大烈酒的感受，如果你还想在际崖城待下去的话——”
摇晃的杜林人：“喂，烈酒渣滓，不准威胁他！”
东倒西歪的杜林人：“啧，蜜酿混蛋，喝你们的儿童饮料去吧！”
恍惚的杜林人：“有本事别跑！我们晚上去大桶酒吧较量个高下！”
东倒西歪的杜林人：“哈哈，比谁儿童饮料喝得多？要斗就斗点够意思的！”
卡奇·叙光：“等等，停！在圆形广场的表决是庄严而神圣的！喝酒的事我们稍后再说——”
卡奇·叙光：“举起你们的手，让它代表你们的态度，贯彻你们的意志，少数服从多数是际崖城永恒的原则。”
卡奇·叙光：“计票，开始！”
摇晃的杜林人：“喂，你要举手我就不举！”
东倒西歪的杜林人：“我就举我就举，气死你！”
摇晃的杜林人：“等会儿去滑梯边等着，看我溅你一脸水！”
东倒西歪的杜林人：“就你那点可笑的技术？”
卡奇·叙光：“嗯，不错，一次很庄严的表决。”
依娜姆：“一般情况下，这种场合能称得上庄严吗？”
卡奇·叙光：“计票结束，结果还算明显。”
卡奇·叙光：“际崖城的市民做出了选择，在这里尽情游玩吧，地上人。”
杜林人们：“干杯！！”
卡奇·叙光：“顺便一提，作为建筑设计师，湖上那个华丽的大家伙就是我的得意作品，欢迎你们去玩个痛快。”
依娜姆：“就是那个“大水坑”？”
卡奇·叙光：“......名字是大家表决出来的，不是我起的！”
斯第奇·画布：“那片“大水坑”......是不是又加了不少东西？比我走的时候看起来更糟糕了。”
耶奇·地心：“那可是卡奇小子的得意杰作，你可别在他面前这么说。”
斯第奇·画布：“他还不值得我去为他指出设计上的不足。不如说，简直无从指正！”
斯第奇·画布：“那坨扭曲的结构......我看一眼就要晕过去！为什么际崖城的人居然能忍耐他来当这个设计代表？”
耶奇·地心：“大概是大滑梯玩起来真的很爽吧。”
斯第奇·画布：“要是我来操刀的话......”
耶奇·地心：“你会拿清水混凝土建一个横平竖直的，呃，方块。”
斯第奇·画布：“你还是太不了解我了，耶奇老头，我只打算在那里放置一片狭长的混凝土条带，简洁才是美。”
耶奇·地心：“呃，连滑梯的功能都没有？”
斯第奇·画布：“要倾斜一点角度的话也不是不行......”
耶奇·地心：“咳，该回到正题了。”
耶奇·地心：“这穹顶现在看起来似乎没有大问题，但实在是让我担心......”
斯第奇·画布：“自从半年多前地震，穹顶开始漏水以后，这玩意渗漏得越来越厉害，你管这叫没有大问题？”
耶奇·地心：“至少际崖城的市民们是这么觉得的。水流变大了？那激流勇进就更刺激了！温控系统坏了？那就当夏天还没有结束！”
耶奇·地心：“至于源石勘测系统......反正际崖城附近已经二十多年没检测到活性源石层啦！”
斯第奇·画布：“哼，短视！”
耶奇·地心：“那你......”
斯第奇·画布：“我不修，这破烂穹顶有什么好修的。我已经回答你一百万遍了。”
耶奇·地心：“你当初跑到地面上去，难道不就是去想办法的？思考可行的穹顶修复方案之类的。”
斯第奇·画布：“不，主要是为了躲你啦，你太烦了。”
耶奇·地心：“这话是不是有点过分？前几个月我还被推选进了际崖城最和蔼老人前一百呢。”
斯第奇·画布：“行了，我知道你担心穹顶的状态。”
斯第奇·画布：“但如果卡奇连现今状态下穹顶的强度问题都解决不了，那别说设计代表的位子，他真该直接滚出际崖城了。”
斯第奇·画布：“从结果上来说，穹顶的安全问题应该还不需要担心。”
斯第奇·画布：“温控系统就放着吧，我看亲爱的市民们玩得起劲得很呢。等他们腻了，说不定就要举手让际崖城变成冬天了。”
斯第奇·画布：“还有那个源石勘测系统，要我说，本来也不怎么靠谱，你一直追着我到处跑，最担心的不就是这个系统吗？我倒是有一个新方案。”
斯第奇·画布：“不如我们把之前地震震坏的铁路桥重新修起来，把那些已经震塌的隧道挖开，在那里直接安装探测源石的仪器，读数还准确些。”
斯第奇·画布：“本来，这座穹顶的功能也太冗杂了。”
耶奇·地心：“你宁愿绕这么大一个弯，也不愿意处理一下际崖城的穹顶？再怎么说，就算芬奇是不辞而别，这也是你们师徒两人......”
斯第奇·画布：“停，到此为止。”
斯第奇·画布：“耶奇老头，我不想和你真的生气。”
耶奇·地心：“......好吧。”
耶奇·地心：“现在，还是解决源石勘测的问题更加重要。”
斯第奇·画布：“我在地上找到了几个派得上用场的家伙，他们那些折腾破烂的技术足够帮际崖城重修铁路了。”
斯第奇·画布：“接下来，只要......”
耶奇·地心：“不好意思打断一下，你说的派得上用场的地上人......”
耶奇·地心：“不会是那边正飞在天上的几位吧？”
斯第奇·画布：“啊？”
极境：“哟吼！”
依娜姆：“当初你、祖玛玛和克玛尔加入罗德岛的时候我还没什么感觉。现在看到这位的表现......”
依娜姆：“特米米，你实话告诉我，罗德岛的工资是不是其实很好骗？”
特米米：“极境先生其实还是一位职业向导、通讯专家......”
特米米：“算了！他就那样！”
杜林小贩：“两位要的甜甜果酒~”
特米米：“谢谢！”
依娜姆：“呃，我该怎么付钱，不如说，你们之前买东西都是怎么付钱的？”
特米米：“我给裁缝奶奶说了几个嘉维尔的故事，她听得很高兴，就免费把衣服送给我了！”
极境：“我的话......酒是爱好者协会的朋友们报销，吃的就直接记到斯第奇的账上了。”
依娜姆：“......大概你被丢到哪里都活得下去吧。”
极境：“这就是向导的专业性！”
依娜姆：“小妹妹，那这两杯酒也记在斯第奇先生账上吧。他不会介意的。”
杜林小贩：“好嘞！”
卡奇·叙光：“哈哈，那家伙可小气得很，这些酒还是算我招待几位的吧。”
卡奇·叙光：“毕竟这里是我引以为傲的游乐园，当然希望各位能玩个尽兴。”
特米米：“叙光先生和斯第奇先生很熟吗？”
卡奇·叙光：“那要看你怎么定义熟悉了。”
卡奇·叙光：“我们年轻的时候，为了把对方比下去，可是没少打交道。我和他在好几个项目上竞过标，有的我胜，有的他胜。”
卡奇·叙光：“不过唯有我们头顶的这座穹顶，倒是谁都没有顺利拿下。”
卡奇·叙光：“我们都对这座际崖城标志性的穹顶有更多的改进设想，有几年我们几乎天天见面——”
卡奇·叙光：“在表决大会上，我们努力证明自己的穹顶改造方案是最好的。”
卡奇·叙光：“然而，最后，谁都没能说服际崖城的大多数人。”
卡奇·叙光：“毕竟这座穹顶可是芬奇大师，也就是我之前那一任设计代表的手笔。”
卡奇·叙光：“而斯第奇，既是他的学生，也是......”
卡奇·叙光：“算了，有些话不应该我来说，你们还是自己问他吧。”
极境：“卡奇老弟啊，你小小年纪，怎么老气横秋的，一口一个“年轻的时候”，这可不行。”
极境：“来，跟你极境哥学学，保持赤子之心，笑着面对生活！与其感叹以前的时光，不如和我们一起痛饮美酒——”
杜林小贩：“黎博利哥哥，你要的特大份超解暑冰冰凉麦酒桶来啦！”
极境：“各位，别客气！我们的朋友卡奇希望咱们尽兴，怎么能辜负他的好意呢！”
极境：“所以——卡奇老弟，我能再来点吗？爱好者协会的那帮人不给我报销别家的酒，我就是想都尝尝......”
卡奇·叙光：“......”
卡奇·叙光：“你真的不是个踩了高跷的杜林人？”
思考的鲁珀：““我该怎么形容这款长叶清露喝进喉咙的感觉？我该怎么不那么市侩庸俗地赞美它？””
思考的鲁珀：““倘若我能吞下一小片云，倘若我能饮下一串春雨。””
思考的鲁珀：““倘若我能感受到冬天的最后两片雪花落下......””
思考的鲁珀：“唔，他们大概不懂冬天的雪花，换个更杜林的比喻吧。”
思考的鲁珀：““两块超冰凉的果味冰块落进一大壶无敌美味的调酒里——””
嘉维尔：“唔，好疼——”
嘉维尔：“这回我们不该往下跳的。大祭司居然说了句实话。”
森蚺：“在上次和你打架之后，我好久没体会过这种骨头快要散架的感觉了。”
嘉维尔：“是啊，我感觉自己都出现幻听了，果味冰块和酒之类的。难不成这一跳落下了什么后遗症？”
嘉维尔：“嗯？这里为什么有个鲁珀在睡觉？”
森蚺：“有没有可能......是我们的错呢？”
嘉维尔：“......应该不会吧？要不然，我给她治疗一下？”
森蚺：“你带医药箱了？”
嘉维尔：“凯尔希医生说过，真正杰出的医疗干员用自己的双手就能解决绝大部分问题。”
森蚺：“说过吗？”
嘉维尔：“具体的说法记不得了，反正我是这么理解的。好了，让我看看，该从哪里下手呢......”
鲁珀：“！”
嘉维尔：“啊，醒了。我还没动手呢。”
森蚺：“那个......你还好吗？”
鲁珀：“唔，头有点晕......”
嘉维尔：“我们刚刚好像不小心撞到你了，抱歉哈，需要我帮你看看吗？”
鲁珀：“你们怎么会在这里？”
嘉维尔：“你是......？”
鲁珀：“你们怎么找到这里的？”
嘉维尔：“能问个路吗？你知道这附近有个神奇的地下城市之类的吗？”
鲁珀：“......你们是从地上来的。”
嘉维尔：“真稀奇，你不是？”
森蚺：“我们听说地下有十分恐怖的灾难将要发生，所以......”
鲁珀：“地上人，你们最终还是来了。”
鲁珀：““当然，带着斧头和链锯探访纯洁的花园本来就是灾难。””
鲁珀：“......“文明的野兽终于无意于掩盖它尖锐的獠牙，向我们展露出了它噬人的巨口......””
嘉维尔：“我明白了，尖牙大嘴的野兽是吧，放心交给我。”
鲁珀：“欸？不，我的意思是......”
嘉维尔：“只要体型在十米以内，我就有信心把问题解决干脆，正好，也好久没动过手了！”
森蚺：“鲁珀小姐，带个路，是往这边走吗？”
嘉维尔：“应该继续往下跳会比较快。”
鲁珀：“不，地上人！你们身上的血污，会......”
嘉维尔：“别担心，我会控制力道，不会溅得到处都是的。”
嘉维尔：“祖玛玛，做好再跳一次的准备了吗？”
森蚺：“没问题。”
嘉维尔：“鲁珀小姐，抓紧我。”
森蚺：“相信嘉维尔吧，论打架，她可是专业的。”
鲁珀：“啊，其实也有别的路......喂，喂！”



《下坠 行动后》

极境：“谢谢你，特米米，这份恩情回到罗德岛上我一定会还。”
特米米：“我、我不太擅长望风，但我会努力的！”
特米米：“极境先生，极境！”
极境：“怎、怎么了？我那些朋友们找过来了？你和他们说我可没喝他们对家的酒——”
特米米：“是斯第奇先生来了！”
斯第奇·画布：“呼，找了你们好久了。”
斯第奇·画布：“说起来，这家伙怎么会在这里？”
卡奇·叙光：“嗨，斯第奇。”
卡奇·叙光：“我们有多少年没见了？真不够意思，你是不是都没来看过我的“大水坑”？”
极境：“既然你都过来了，要一起玩吗？冲浪区棒极了！”
卡奇·叙光：“我可以帮你们偷偷把水上滑梯的限流阀打开，让你体验一把真正的......”
斯第奇·画布：“不了，我赶时间。”
斯第奇·画布：“各位，跟我来吧，既然玩得还算开心，那接下来也该谈正事了。”
卡奇·叙光：“斯第奇，你总是匆匆忙忙，时间还有的是！我们完全可以......”
斯第奇·画布：“不，我的“时间”很有限。设计代表卡奇大师身体健康，精力充沛，而我是个矿石病患，可活不了几年。”
卡奇·叙光：“啊，抱歉，我不是那个意思！”
卡奇·叙光：“我只是觉得，我们可以好好聊一次，把当年的误会......”
斯第奇·画布：“听好了，卡奇。”
斯第奇·画布：“如果你想找认同，际崖城的市民已经够热爱你了，不缺我一个。”
斯第奇·画布：“如果你想找存在感，不如再建点超级大水炮之类的玩意，漆成红色也好，粉色也罢，我不拦着你。”
斯第奇·画布：“只是别在我这浪费时间了，我永远不可能昧着良心去恭维你那些，哈，“建筑作品”。”
斯第奇·画布：“该走了，地上人们，我会和你们讲讲我的规划......”
卡奇·叙光：“等等，斯第奇，听我说——”
斯第奇·画布：“卡奇，我对你的唯一建议就是，躲开我。”
斯第奇·画布：“我们各走各的路。”
卡奇·叙光：“斯第奇，找机会我们一定要聊聊你刚刚提到的超级大水炮，我很感兴趣。”
卡奇·叙光：“不过，在此之前......你有没有听见什么声音？”
斯第奇·画布：“肯定是那帮醉鬼又在犯蠢吧。”
卡奇·叙光：“不对......”
依娜姆：“难道是穹顶......？”
卡奇·叙光：“不可能，请相信我在工程结构上的水平。”
特米米：“那、那是！”

下坠的感觉。
风从耳边吹过，很吵。
听说罗德岛有些奇怪的家伙迷恋这种感觉，搞不懂他们。
至于我？我会从高处往下跳只有一个理由，那就是跳下去才能解决问题。
用拳头也好、用法杖也好、用斧子也好。
面对问题，找到坏蛋，然后解决他。没什么难的，不是吗？
不管即将看见的是什么——
就算斧子崩了，法杖裂了，拳头再也握不紧。
总之去做就是了。

嘉维尔：“不管是阴谋也好野兽也好蘑菇也好火雨也好，还是其他什么恶心的东西也好！”
嘉维尔：“我会全都揍趴下！”
森蚺：“喂，嘉维尔，好像不太对，前面的是！”
嘉维尔：“啊？”
鲁珀：“喂，我说，差不多该把我放下来了吧！”
嘉维尔：“啊，抱歉。”
嘉维尔：“......这是个啥？瀑布？滑梯？”
杜林人：“呦吼！”
极境：“呀，嘉维尔，你怎么才到？”
极境：“欢迎来到杜林人的“大水坑”！”
嘉维尔：“哈？？”
特米米：“呜呜，嘉维尔，我错了！”
嘉维尔：“你呀！”
森蚺：“所以说，超级怪兽不存在，也没有天上掉下的火雨和遮天蔽日的蘑菇？”
特米米：“极境先生说，这是一种修辞......”
嘉维尔：“我一会儿就去揍他。”
依娜姆：“特米米说的也不算错吧，杜林人的确遇到了某种麻烦。”
依娜姆：“虽然实在是看不出来，但起码这位斯第奇先生是这么声称的。”
斯第奇·画布：“......我当然有我的理由。”
鲁珀：“所以说，你们这帮自以为是的地上人又在发什么疯！！”
鲁珀：“二话不说扛着斧头闯进际崖城，声称什么来帮杜林人的忙？”
鲁珀：“开什么玩笑，杜林人能自己解决问题，可不需要各位伟大的地上人施以援手。”
鲁珀：“更何况，你们身上属于地面的肮脏和丑恶，足以玷污这座平静的小城！”
依娜姆：“呃，你是鲁珀吧？你不是从地上来的？”
鲁珀：“我已经抛弃了地上的一切。现在的我，只是际崖城的市民罢了。”
鲁珀：“所以，我现在以际崖城市民的立场要求你们，离开这座城市！”
鲁珀：“若你们依然冥顽不灵，我不介意用其他的手段驱逐你们。”
斯第奇·画布：“喂，阿芙朵嘉，他们是我喊来的。”
阿芙朵嘉：“斯第奇......原来你回来了。”
阿芙朵嘉：“不管你打算干什么，我以曾是他们一员的立场劝告你，放弃吧。借助地面上的力量只会害了际崖城。”
阿芙朵嘉：“际崖城的市民们从未明白什么是真正的“贪婪与阴谋”。”
卡奇·叙光：“阿芙朵嘉，他们已经通过了一场市民表决......”
阿芙朵嘉：“那我不介意再以一场市民表决否决它。这取决于杜林人的看法。”
阿芙朵嘉：“实在不行的话，要是各位打算用你们地上人最擅长的流血来解决问题，我也奉陪到底。”
嘉维尔：“啧，搞不懂你，在我看来只是一点误会。”
嘉维尔：“听说阿卡胡拉地下的邻居遇上了点麻烦，我们就来帮一把，就这么简单。为了他们，也为了我们自己。”
阿芙朵嘉：“哈，挎着把链锯来邻居家帮忙，一定只是来好心地帮我装上桌子腿吧。说不定再用斧子为我削个水果？”
阿芙朵嘉：“别来这一套，我亲眼见过和善的使者转瞬间就换上一副残忍的面貌，对利益的追求和对掠夺的渴望是地上人的本性。”
阿芙朵嘉：“你们或许能骗得了我善良的杜林同胞们，但你们骗不了我。我太熟悉你们的说辞了。”
嘉维尔：“唉，不管你信不信，这斧子只是，呃，用来防身的。”
嘉维尔：“但如果你觉得只有打架才能解决问题，那我会陪你解决。”
杜林人：“......”
杜林人：“喂，那个拿斧头的。”
兴奋的杜林人：“你也太酷了吧！”
嘉维尔：“嗯？啊......谢谢？”
激动的杜林人：“阿芙朵嘉，你好棒！”
激动的杜林人：“平常总看你拿着个本子写写画画，原来你也有这一面啊！”
阿芙朵嘉：“我不是......”
兴奋的杜林人：“这得有多高？跳下来感觉如何？”
激动的杜林人：“怎么从来没有人想过这个主意？从瀑布的顶上跳下来！”
兴奋的杜林人：“这两人是你的朋友？你这家伙，怎么从没和我们说过你还有这样的朋友！”
阿芙朵嘉：“她们可能很危险，我们不能......”
激动的杜林人：“能不能拜托她带我也玩一次？”
兴奋的杜林人：“阿芙朵嘉，你这次郊游有没有带来些什么新鲜玩意？比如上次的野果！”
激动的杜林人：“我们已经好几个小时没见了，为了我们的再会，总得喝一杯吧！”
阿芙朵嘉：“等等，等等！”
好奇的杜林人：“姐姐，你叫嘉维尔是吗？我能摸摸你的斧子吗？很重吗？”
嘉维尔：“呃，还好吧？”
热情的杜林人：“现在有空吗嘉维尔大姐？“大水坑”有个超好玩的秘密项目！你一定能玩出一个超酷炫的效果！”
好奇的杜林人：“这是我在际崖城的地址，如果有空的话，明天来参加我们的超级麦酒畅饮派对吧！”
热情的杜林人：“还等什么明天，不如现在我们就开始！”
好奇的杜林人：“好主意！”
极境：“好主意！卡奇老弟，再拿点酒来！”
嘉维尔：“......杜林人怎么回事？被极境传染了？”
依娜姆：“特米米，你那是什么表情？”
特米米：“嘉维尔就是嘉维尔，走到哪里都会是人群的中心呢。”
依娜姆：“......唉。”
依娜姆：“在我看来，只是一群傻乎乎的人会跟在一个最傻的家伙身后而已。”
依娜姆：“有的人就是拥有这样的吸引力。”
斯第奇·画布：“原来她就是阿卡胡拉人经常念叨的那个“无敌的嘉维尔”。”
斯第奇·画布：“她为什么会从瀑布上跳下来？你们约好的？”
依娜姆：“......不，大概只是物以类聚罢了。”
嘉维尔：“特米米，我被围住了，来帮我一把！”
特米米：“来了——”
斯第奇·画布：“这里太乱了，我们还是换个地方吧。”
嘉维尔：“所以，你就是那个杜林人。”
斯第奇·画布：“我在阿卡胡拉的时候可是没少听到他们说起你的名字，嘉维尔。”
嘉维尔：“说说吧，际崖城的危机到底是什么，它会怎么影响阿卡胡拉地区？”
斯第奇·画布：“这个......说实话，这个话题非常复杂，涉及很多的层面，包括地理学、地质学、社会形态等等领域。”
嘉维尔：“你可以展开讲讲。”
斯第奇·画布：“其中最麻烦的是，其实这个问题还涉及了一点点文学的领域......”
斯第奇·画布：“......和特米米一样，我也稍微借用了少许修辞的手法。”
依娜姆：“原来你对我们说的那一套也是夸张过的？”
斯第奇·画布：“这怎么能算是夸张呢！我只是，呃，看法稍微历史性地宏观了一点点。”
斯第奇·画布：“在千百万年之后，随着地壳的变化，确实有很大概率，整片雨林会沉入地下......”
嘉维尔：“我可以揍这小鬼吗？”
依娜姆：“请便。”
斯第奇·画布：“等等，等等呀！但我的确需要你们的帮忙，这件事也的确和际崖城有关！”
斯第奇·画布：“我们可以从做生意的角度来思考这个问题嘛！你们也看到了，杜林人的技术一定能给你们的雨林派上大用场！”
斯第奇·画布：“你的那些阿卡胡拉老乡们以后也不用再抱着几台废弃车床当宝贝了！”
依娜姆：“嗯，如果真的能派上用场的话。”
斯第奇·画布：“我可以保证，以后你们阿卡胡拉人但凡有什么技术问题，我有问必答！”
斯第奇·画布：“（小声）哈，只要你们听得懂。”
嘉维尔：“你说什么？”
斯第奇·画布：“我，我说，就算听不懂我也一定尽量解释。”
依娜姆：“那我们就直入正题，你到底想要做什么？”
斯第奇·画布：“很简单，和我一起说服别人，把之前地震震坏的，连接城外的铁路桥重新打通修好。”
斯第奇·画布：“这样，际崖城能在不去折腾那座该死穹顶的前提下，重新布置源石勘测装置，我也能从某个唠叨的老头那里解脱出来。”
斯第奇·画布：“还能顺便把某个挡在铁路桥行进路线上的大滑梯炸了，简直是一举两得，不，一举三得！”
特米米：“斯第奇先生，为什么不能直接修穹顶而要修铁路呢？把那个滑梯炸了多可惜啊！”
斯第奇·画布：“保留那个洞并且造那个“大水坑”可是当时所有人表决通过的事情。”
斯第奇·画布：“而且修穹顶牵涉到一系列非常深奥的技术问题，和你们解释也解释不明白的！”
斯第奇·画布：“为此，我们要重新发动一场投票，来推行我们的计划！”
依娜姆：“真不想干啊，我挺喜欢那个滑梯，居然要炸了它......”
依娜姆：“你们杜林人的技术那么厉害，为什么还要阿卡胡拉人帮忙修那座桥？”
斯第奇·画布：“......算了，告诉你们也无妨。”
斯第奇·画布：“我作为提出重修铁路桥这个方案的设计师，如果提案真通过了，负责人肯定也会是我。”
斯第奇·画布：“但是！你们见过铁路桥的图纸吗？那东西我以前上学的时候看到过，完全背离我极致简约的设计理念！”
斯第奇·画布：“那些密密麻麻的走线，那些丑陋的骨架结构！”
斯第奇·画布：“所以，所有有关桥梁铁道设计的课，我都是睡过去的。”
嘉维尔：“......所以，你根本不会建铁路桥？”
斯第奇·画布：“虽然很不想承认，但这算是我唯一的短板吧。”
斯第奇·画布：“于是我才请了各位对此颇有造诣的阿卡胡拉人帮忙，把这项重要的工程转包给你们！”
斯第奇·画布：“怎么样，完美的方案。”
嘉维尔：“杜林人的世界还真是宽容啊，这小鬼居然能顺利长到这么大......”
斯第奇·画布：“喂，你什么意思！”
嘉维尔：“还好，祖玛玛也来了，修铁路桥的事情她大概能轻松解决......”
嘉维尔：“嗯？祖玛玛人呢？”
森蚺：“果然，我没看错。”
奇怪的机械：“......警戒。”
森蚺：“......小家伙，过来！”
奇怪的机械：“可疑，危险！准备躲避！”
森蚺：“喂，别跑！”



《奇谈怪论 行动前》

嘉维尔：“所以，想要炸掉滑梯重修铁路，就得说服商业代表克罗绮·砖石、工业代表黛柯绮·银币，还有那个叫卡奇的家伙，没错吧？”
斯第奇·画布：“不错，他们的地位最重要，杜林人们也最愿意参考他们的态度来做选择。”
嘉维尔：“你就不能自己去？”
斯第奇·画布：“......”
嘉维尔：“看来你不怎么受欢迎。”
斯第奇·画布：“也不用说得这么直白吧。”
嘉维尔：“听起来麻烦得很，不过，好吧，就当是为了阿卡胡拉。”
嘉维尔：“我该去哪里找他们？”
斯第奇·画布：“呼，终于结束了。那个嘉维尔真的好吓人。”
耶奇·地心：“看来真的让你得逞了。”
斯第奇·画布：“耶奇老头，心满意足了？”
耶奇·地心：“不瞒你说，我还挺舍不得“大水坑”的。”
斯第奇·画布：“哈！谁让它刚好挡在铁路桥中间呢？不然我还真找不到由头对它动手！”
耶奇·地心：“不过，我倒有了个新想法，自从穹顶破碎，瀑布落下，这大滑梯建成也有半年多了。”
耶奇·地心：“虽然大家玩得还是高兴得很，但应该也感觉到有一点无聊了。”
耶奇·地心：“不如我们就趁这个机会，建点新的？你之前和卡奇好像说过一个超级大水炮之类的东西，已经在杜林人中传开了！”
耶奇·地心：“不瞒你说，我也很有兴趣......”
斯第奇·画布：“......唉！”
阿芙朵嘉：“那个阿达克利斯人！野蛮、无礼、鲁莽、放肆！克罗绮，你能想象吗？我只不过是创作陷入了瓶颈，想去山洞里采些野茶，散散心......”
克罗绮·砖石：“结果被人抱着从瀑布顶跳了下来。”
阿芙朵嘉：“简直糟糕透顶。”
克罗绮·砖石：“但恐怕没有哪个正常的际崖城居民能抵挡这样的诱惑。如果把它写成故事，说不定能在城里大受欢迎。”
克罗绮·砖石：““相信嘉维尔吧。”“阿芙朵嘉，抓紧我！”唔，还有点浪漫。”
阿芙朵嘉：“可算了吧！”
克罗绮·砖石：“起码比你那些有关雪的故事强。”
阿芙朵嘉：“说起来，前两天，有几个孩子来找我讨那几本短篇小说，我还以为这些书也终于有了读者......”
克罗绮·砖石：“他们的读后感呢？”
阿芙朵嘉：““很好笑，下次还来看。””
克罗绮·砖石：“我就知道。”
克罗绮·砖石：“阿芙朵嘉，他们没有恶意。只是，我们杜林人恐怕真的没法想象你的那些经历。”
克罗绮·砖石：“我是听你说了多少次才了解一点你的感觉？更何况普通的杜林人了。”
克罗绮·砖石：“我们连真正的雪都没见过，更别说你写的那些......那几个词怎么念来着，“诡诈”“逃亡”？”
阿芙朵嘉：“那些词如果只存在于文学之中，才再好不过。”
阿芙朵嘉：“总之，我对现在的日子很满意。不压榨别人，也不被人压榨。没有正在酝酿的恐怖阴谋，也不会卷入陷害与刺杀。”
阿芙朵嘉：“我为我们的商店街写几条广告、设计几件标牌就足够填饱肚子。还有什么不满足的呢？”
阿芙朵嘉：“我每天只用悠闲地在躺椅上沐浴阳光——虽然只是人造光源，但足够了。”
阿芙朵嘉：“我真希望这样平静的日子继续下去，直到......”
嘉维尔：“这里是商业代表克罗绮·砖石的办公室吗？”
嘉维尔：“你好，我想把那个大滑梯炸了。”
阿芙朵嘉：“......”
克罗绮·砖石：“......唉。”
嘉维尔：“哟，阿芙朵嘉，你也在？”
依娜姆：“她脸色不太好哦。”
阿芙朵嘉：“不好意思，克罗绮，我可能得先失陪了。”
阿芙朵嘉：“我要回趟家，重新保养一下这把弩。”
嘉维尔：“我是不是真的惹她生气了？”
克罗绮·砖石：“咳嗯，几位刚到际崖城不久吧？我听卡奇提起过你们。”
克罗绮·砖石：“怎么说呢，他这次的评价倒还挺准确。”
克罗绮·砖石：““一帮比杜林还要杜林的家伙。””
奇怪的机械：“躲避！躲避！”
森蚺：“嗯，结构很奇怪，和Lancet-2大姐给人的感觉完全不一样。”
奇怪的机械：“请保持距离！”
森蚺：“看起来不如大姐聪明，但也有一些基本的反应，这是什么原理？”
奇怪的机械：“威胁度高！陌生人，保持距离。”
森蚺：“放轻松，小家伙，我叫祖玛玛，不是什么坏人。”
奇怪的机械：“定义身份，祖玛玛。”
森蚺：“你叫什么名字？”
奇怪的机械：“属性：为杜林族服务的光荣的R3-E3型助理机器人，编号0429。”
森蚺：“你好，0429，你的减震系统出问题了吗？为什么摇摇晃晃的？”
奇怪的机械0429：“自检报告：服役年限临近，元器件老化。”
森蚺：“我可以帮忙。看，我有全套的检修工具。”
奇怪的机械0429：“检修......判定可执行度，低。R3-E3服役期满后即报废。”
森蚺：“小家伙，我看你的状况没什么大问题，别自暴自弃。大概只要拧上几颗螺丝就好。”
森蚺：“你很可爱，我愿意帮你，怎么样？”
森蚺：“我们可以当朋友。”
奇怪的机械0429：“朋友？无法理解，朋友。”
奇怪的机械0429：“你可以帮我检修吗？”
森蚺：“没问题。”
森蚺：“不过首先需要切开你的外壳。”
奇怪的机械0429：“不，申请取消任务，申请取消任务，危险，危险！”
森蚺：“没事的，别跑！”
路过的杜林：“......我是不是看到了一个来自地上的斐迪亚正追着助理机器人跑？”
路过的杜林：“真奇怪，昨天喝多了？”
路过的杜林：“说起来，阿芙朵嘉那些叫人半懂不懂的故事里，描写的大概就是这种场景吧，有关“追杀”的那些。”
路过的杜林：“唔，我大概知道她为什么说这不是喜剧了。”
克罗绮·砖石：“依娜姆小姐，要茶吗？”
依娜姆：“原来杜林人也会喝除了酒之外的液体。”
克罗绮·砖石：“偶尔也想换换口味。况且，咳，毕竟还在工作，喝酒还是留给休闲时间吧。”
克罗绮·砖石：“你提议我们可以单独聊聊。”
依娜姆：“我毫不怀疑嘉维尔的打架实力，不过在这种事情上，她的拳头估计派不上什么用场。”
依娜姆：“毕竟，我们恐怕是一类人，际崖城的商业代表。”
克罗绮·砖石：“看来你是个喜欢谈买卖的人，正巧，我也不讨厌。”
克罗绮·砖石：“际崖城只是一座小小的杜林聚落，前些年，我们还与其他城市连通的时候，我作为商业代表还算是有些工作。”
克罗绮·砖石：“不过自从上次的地震以后，唯一的铁路断绝，好在际崖城足够自给自足，居民们也比较无欲无求，重新恢复交通就显得没那么急迫了。”
克罗绮·砖石：“如今我的工作无非是迎合际崖城市民们的喜好，推出点娱乐活动罢了。”
克罗绮·砖石：“管一管“大水坑”附近的小贩啦，推出些新的自走车配件啦，清闲得很。”
依娜姆：“......我不是很了解杜林人的观念，不过一般来说，把自己喝得烂醉然后去冲浪算是一种无欲无求吗？”
克罗绮·砖石：“算的。”
依娜姆：“可是，按照地上人的标准......”
克罗绮·砖石：“算的，按照我们的标准，这就是无欲无求。”
克罗绮·砖石：“所以，不管斯第奇向你允诺了什么，如果你想说服我同意你们炸滑梯的计划，就拿出点真正能打动我的东西。”
克罗绮·砖石：“互相都愿意交换，生意才算成立。”
克罗绮·砖石：“依娜姆小姐，你能为际崖城的商业带来什么呢？阿卡胡拉的那些手工艺品可不够有吸引力。”
克罗绮·砖石：“我听说敏锐的自走车商家们已经用你们这几位外来者的形象在配件上做文章了，但这也还不够。”
依娜姆：“你......比我想象的要了解地上。”
克罗绮·砖石：“虽然我没有亲身去过地上，但城里的图书馆可不是摆设。”
克罗绮·砖石：“我十分清楚你们的那些习俗......”
克罗绮·砖石：“阿卡胡拉人会不眠不休地围着磐蟹跳舞，坚持到最后的就可以获得大王的称号，没错吧？”
依娜姆：“......你从哪看来的这些。”
克罗绮·砖石：“《奇谈怪论》啊。这可是际崖城最流行的书，当年一位大冒险家从地上带了好大一套下来。可堪称是有关地上世界的百科全书了。”
依娜姆：“那就是个胡编乱造的杂志！”
克罗绮·砖石：“......不会吧？我为了看懂这些书，还辛辛苦苦学了萨尔贡语呢......”
依娜姆：“......怪不得你几乎没什么口音。”
依娜姆：“唉，突然没什么动力了，感觉几本最新的《奇谈怪论》就能收买你......”
克罗绮·砖石：“最新的？那些书居然还有续集？！嗯......如果你真的能搞到，是可以考虑......”
依娜姆：“我倒是还有些好东西。”
克罗绮·砖石：“这是什么？”
依娜姆：“录像带，要不要看看？”
阿芙朵嘉：“找到你们了。”
嘉维尔：“啊，阿芙朵嘉，好巧。又来采风？”
阿芙朵嘉：“你们到底想干什么？”
特米米：“克罗绮小姐那里，依娜姆说交给她搞定，我们就出来找祖玛玛了。”
阿芙朵嘉：“不，我问的是，地上人，你们为什么来我们的城市。你们真正的目的是什么？”
阿芙朵嘉：“我在超方便大升降梯一号那里守了很久，跟着你们的主力部队在哪里？是萨尔贡的王酋们终于看上地下的财富了吗？”
阿芙朵嘉：“这座城市并没有你们想要的资源，离开吧，如果你们真的不想让血污染这座平和的小城。”
嘉维尔：“都说了是误会。斯第奇想找人帮他修铁道，就把我们骗下来了。”
阿芙朵嘉：“......这不就是被当做苦力了吗，这种当也能上？”
嘉维尔：“喂。”
嘉维尔：“那家伙当时说得可严重了，再加上特米米又夸张了一番......唉，我可是担心得要死，和祖玛玛连夜做好了打硬仗的准备，全速赶过来了。”
特米米：“呜，对不起啦，我只是想让嘉维尔放个假休息一下......”
嘉维尔：“唉，也好......那就趁机放松一下吧。”
阿芙朵嘉：“......所以，你们真的没有恶意？你们不是奉哪位贵族之命来掠夺这里？”
嘉维尔：“信不信由你。”
阿芙朵嘉：“......的确，就算是萨尔贡，也不会招徕你这样粗鲁的人为他们效力吧。”
嘉维尔：“粗鲁？我只是不喜欢废话而已。”
嘉维尔：“我的打算简单得很，就是帮一把那个叫斯第奇的小鬼，给提亚卡乌换点派得上用场的技术，然后走人，就这样。”
嘉维尔：“罗德岛上可还有一堆病人等着我巡房呢。”
阿芙朵嘉：“这么说，你还是个医生？”
嘉维尔：“怎么，不像？我可是有执照的。”
阿芙朵嘉：“要是这位特米米小姐说自己是医生，我还能勉强相信几秒。”
特米米：“啊，当医生我也会的！嘉维尔教过我麻醉术！”
特米米：“找准部位，然后砰的一下——”
特米米：“罗德岛上的大家管这个叫，呃，“嘉维尔式动能麻醉术”。”
嘉维尔：“......你听我解释，这种非常规的手段，就算是我，也只会在比较特殊的情况下使用。”
嘉维尔：“比如说，恰好麻醉剂用完了，补充包又在揍人的时候丢了之类的。”
阿芙朵嘉：“——我还是跟着你们吧。”
阿芙朵嘉：“别想在际崖城乱来，这是我的安身之所，我不会让你们破坏它。”
嘉维尔：“随你。”
阿芙朵嘉：“我会确保你们干完该干的事之后就离开际崖城。”
嘉维尔：“那么，在没干完之前，就悠闲地逛逛街吧。”
特米米：“那个，阿芙朵嘉小姐......你是本地居民，能带我们看看这座际崖城吗？”
阿芙朵嘉：“......我事先说好，如果你们是想查探城内的地形，还是趁早放弃为好。”
特米米：“不、不是的！我是想说......”
特米米：“你的衣品真好！有什么值得一逛的杜林时尚小店吗？我想......观摩一下！”
阿芙朵嘉：“......?”
阿芙朵嘉：“好吧，如果是这样......的确有几个去处。”
阿芙朵嘉：“想看看杜林风格的首饰吗？”
特米米：“想！！”
卡奇·叙光：“斯第奇——”
斯第奇·画布：“......卡奇，你来干什么？”
卡奇·叙光：“之前你总把自己关在房间里，今天真难得。”
斯第奇·画布：“我偶尔也会想晒晒太阳。你特意跑一趟，就是为了说这个？”
卡奇·叙光：“你都想炸了我的滑梯了，还不许我找你聊聊天？”
斯第奇·画布：“......唔，你知道了。”
卡奇·叙光：“耶奇大师告诉我了。”
斯第奇·画布：“这老家伙......你是来兴师问罪的？”
卡奇·叙光：“不，实际上我不反对，这个夏天过得已经够久了。”
卡奇·叙光：“而我们作为建筑设计师，最好的作品永远是下一个，对吧？”
斯第奇·画布：“啧，你就是这一点最让人讨厌。”
卡奇·叙光：“哪点？”
斯第奇·画布：“无时无刻不在冒傻气这一点。”
卡奇·叙光：“哈哈哈，这评价还真高！”
卡奇·叙光：“不过，作为同意你对大滑梯动手的条件，我还想和你聊聊穹顶的事。”
斯第奇·画布：“......没什么好聊的。”
卡奇·叙光：“走吧，我们散散步，你好歹应该在炸了“大水坑”之前，去体验几个项目吧？”
克罗绮·砖石：“还有吗？下一届可以在哪看？！”
克罗绮·砖石：“呼——哈！好酒！依娜姆，你要再来点吗？”
依娜姆：“我这里还有......”
克罗绮·砖石：“喝得也太慢了吧~”
克罗绮·砖石：“那支叫“红酒与咖啡”的队伍也好可惜，就差一点点就能夺冠了！唉！明明离那艘船就差一步了！”
依娜姆：“看来你还算喜欢。”
克罗绮·砖石：“没想到你们地上人的生活，的确比我想象的有趣那么一点！”
克罗绮·砖石：“这到底是什么的录像？”
依娜姆：“多索雷斯的“极限铁人大奖赛”，这是我从一个跑商队的朋友那里搞来的老录像。”
依娜姆：“听说之前出了一次事故，也不知道这几年有没有继续在办了。”
克罗绮·砖石：“欸——我还没看够呢！我想看败者队伍第二年的复仇战！”
依娜姆：“克罗绮，如果引入一点点“竞争”，就连最无聊的娱乐都能刺激不少。”
依娜姆：“一边为自己支持的队伍助威，一边和朋友痛饮麦酒，我想，任何杜林人都不会拒绝这样的生活。”
依娜姆：“而且，赛程期间，酒类和快餐的销售额一般都会翻番。怎么样，很适合杜林们。”
克罗绮·砖石：“平常城里的酒卖得就够好了，恐怕不需要办一场比赛来刺激。”
克罗绮·砖石：“不过，嗯，从玩个痛快的角度看，的确很有诱惑力。”
依娜姆：“我就直说了吧，商业代表。”
依娜姆：“想不想建一条超级水上赛道？”



《奇谈怪论 行动后》

奇怪的机械0429：“感觉到，崭新，完整。”
森蚺：“哈哈哈，别围着我转了，小家伙。看到你能恢复活力，我也很高兴。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，检修，很擅长。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，请求协助，小小协助。”
奇怪的机械0429：“编号0428，同伴，已退役，交互不响应，请求协助。”
奇怪的机械0429：“与本机一起出厂，共同建造设施，现在，不响应。”
森蚺：“不响应？”
森蚺：“你别着急，带我去看看。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，这边。”
停止活动的机械：“......”
森蚺：“这些结构，这些部件......唔，果然比起单纯的维修而言，难度是要大一些。”
森蚺：“这是什么原理？这个结构又是干什么的？和大姐的身体完全不一样，也从没听可露希尔师父说过类似的东西。”
森蚺：“如果接上这里......不，还是小心一点，它也是你的朋友吧？”
奇怪的机械0429：“朋友？祖玛玛，多次以朋友定义关系。暂不理解。”
奇怪的机械0429：“检修无法执行？”
森蚺：“如果能找到些资料的话......”
奇怪的机械0429：“资料？图书馆，保存资料。”
森蚺：“你能带我去吗？”
奇怪的机械0429：“辅助导航，光荣的使命。祖玛玛，这边。”
路过的杜林：“真有意思......”
路过的杜林：“一种我从没在书上见过的交互模式，地上人，值得研究。”
醉醺醺的杜林人：“极境，我们来比比谁能头朝下最快从超级旋转滑梯上倒着飞出去，怎么样？”
斯第奇·画布：“说真的，我没有一点兴趣和你在这里闲逛，我宁愿在该死的阿卡胡拉丛林里被钳兽吃掉。”
卡奇·叙光：“别这么说嘛，斯第奇，我只是真的想听听你的意见。”
卡奇·叙光：“不管际崖城的其他居民怎么认为，我知道谁才是优秀的建筑设计师——无论是你的那位老师，还是你，都当之无愧。”
卡奇·叙光：“这座际崖城了不起的穹顶，我从没在杜林的任何一本建筑学书籍中看过类似的设想，如果你能愿意......”
斯第奇·画布：“如果你把我叫来就是为了这种事，那我建议我们还是不要浪费彼此的时间了。”
卡奇·叙光：“我知道你不喜欢我对“大水坑”的设计，这里的这些滑梯也好，喷泉也好，的确算不上高明。”
卡奇·叙光：“但，斯第奇，你知道我真正想设计的是什么吗？和你一样，是我们头顶的这一片穹顶！我们曾经竞争了那么久的穹顶！”
斯第奇·画布：“......哈哈，在我面前说这些，还真是大胆。你真的很想打架吗？”
卡奇·叙光：“你我是不错的对手。”
斯第奇·画布：“哈！不错的对手！真是高看我了，我们是不是应该拥抱在一起，痛哭流涕一下？”
卡奇·叙光：“我是认真的，斯第奇。”
卡奇·叙光：“我只是想问你，为什么在几年前，你放弃了继续在穹顶改造方案上投入努力？”
卡奇·叙光：“表决大会上再也看不到你的设计，你退出了。难道你真的不再试图用自己的美学来说服人们？”
卡奇·叙光：“难道你真的就接受了芬奇大师的不告而别？他可是你的......”
斯第奇·画布：“别来教训我，卡奇！”
斯第奇·画布：“......我只是腻了，厌烦了，就这么简单。”
斯第奇·画布：“我只是受够了把自己的所有野心都寄托在这个破穹顶上，还要想尽办法说服我们亲爱的际崖城居民们把票投给我。”
斯第奇·画布：“我受够了和你这样“心怀梦想的建筑设计师”一起到处兜售方案的日子了，无聊透顶！”
斯第奇·画布：“听好了，现在我们头顶上的这个玩意，不管它漏水还是爆炸，就算哪天你们投票决定干脆把它拆了——”
斯第奇·画布：“都跟我毫无关系，随你们的便！”
卡奇·叙光：“可这穹顶是你老师......”
卡奇·叙光：“呼，好吧。”
卡奇·叙光：“斯第奇，我本来还想拉你和我合作，我们一起出一套崭新的穹顶方案，一定能说服绝大多数际崖城的居民同意改建。”
卡奇·叙光：“既然你这么不想和穹顶扯上关系，我不会勉强。我尊重你的决定。”
卡奇·叙光：“不过，能不能请你花一点时间，听听我对穹顶改造的新想法？也给我点建议。”
斯第奇·画布：“我完全不在乎——不，你还是先讲讲吧。”
卡奇·叙光：“真的吗？太好了！”
卡奇·叙光：“首先，我认为应该多来点色彩。”
卡奇·叙光：“繁复的几何花纹能增添穹顶的美感！像是玻璃果盘那样！”
卡奇·叙光：“黄色、绿色、红色与蓝色的碰撞！让际崖城的市民们抬头时也能感受到别样的美丽！”
卡奇·叙光：“无论是白天还是夜晚，新的穹顶每时每刻都会是大家视线的焦点！每时每刻都是大家寻找心灵宁静时的港湾！”
卡奇·叙光：“一大块夺目闪耀的宝石！”
卡奇·叙光：“怎么样！就我个人看来，是个十足精彩的设计，有很多创新点，我很满意。不过我也会认真听取你的意见......”
斯第奇·画布：“卡奇。”
卡奇·叙光：“你改主意了？太好了，那我们就一起......”
斯第奇·画布：“不准动这座穹顶哪怕一根手指。我会拼上全力阻止你。”
卡奇·叙光：“你刚才还在说自己根本不在乎，随我的便来着？”
斯第奇·画布：“我原本以为你们想复活这具尸骸，或者干脆埋葬它，我无所谓。”
斯第奇·画布：“但你总不能用这种方式亵渎它吧！！！”
卡奇·叙光：“嗯？这不是体现了我的满满尊重吗？”
斯第奇·画布：“——不行，我今天一定要揍你一顿！”
奇怪的机械0429：“检修资料，图书馆，位置：分类档案室五十九区，开放式书架。”
森蚺：“是这里吗？”
奇怪的机械0429：“确认。”
森蚺：“我看看，嗯......这是杜林的文字？完全看不懂。”
奇怪的机械0429：“读取。书名：《大冒险家地上游记》《杜林美酒的127种常见酿造法》”
奇怪的机械0429：“继续检索，新发现：《你从未想过的超疯狂杜林人大计划》《信息控制论基于社会行为影响的研究》......”
森蚺：“小家伙，你确定这里有我们要找的东西吗？”
奇怪的机械0429：“概率：42.377%。杜林人，整理行为少见。”
森蚺：“唔，这边的字我看得懂。”
森蚺：“三个书架的《奇谈怪论》，已经过期十多年了。这一排是维多利亚语的书......居然还有卡西米尔的《红酒报》？”
路过的杜林：“我们会用它们了解地面上的语言、文化和消息。”
森蚺：“原来如此，怪不得我们交流起来几乎没有障碍。”
森蚺：“这是杜林人自己办的杂志？《爆改！自走车疯狂大出击》，“订购杂志即赠送原型车一辆......”。这就是外面街上满地乱跑的那些小玩意吧？”
路过的杜林：“克罗绮可是强推她的自走车改装生意，那些补充包在际崖城都卖爆了。”
路过的杜林：“她号称“大家都喜欢那一点随机性”，我是搞不懂啦。”
森蚺：“不过，为什么用萨尔贡语来办？”
路过的杜林：“据说是为了继承《奇谈怪论》的优良传统，杂志就该是萨尔贡语！我们杜林是这么认为的。”
路过的杜林：“你是在找这本书吗？《3秒钟打造属于你的助理机器人》。”
森蚺：“应该能派上点用场，谢谢你。”
奇怪的机械0429：“黛柯绮！0429向您问好！”
森蚺：“你们认识？”
路过的杜林：“你好，自我介绍一下，我叫黛柯绮·银币，是际崖城的工业代表。”
黛柯绮·银币：“也是助理机器人的管理员。”
森蚺：“管理员......”
黛柯绮·银币：“是的，际崖城的助理机器人由我建造，由我监督，由我管辖。”
黛柯绮·银币：“R3-E3型助理机器人0429，你在这里做什么？”
奇怪的机械0429：“本机，向祖玛玛提交申请，检修0428。”
黛柯绮·银币：“0428已经退役了。现在，回到你的岗位上去。”
奇怪的机械0429：“......明白。遵从。”
黛柯绮·银币：“祖玛玛，你和助理机器人的交互很奇怪，它的反应，有些......异常。”
森蚺：“我们的交流有什么奇怪的吗？”
黛柯绮·银币：“我不知道，或许奇怪的......就是交流本身？”
森蚺：“你不和这些小家伙交流？”
黛柯绮·银币：“不......它们只是执行工作。”
森蚺：“这样不好，我和我的大姐就经常聊天。她会让我倚靠在她冰凉的金属外壳上，用机械臂拍拍我的肩膀，还有她动听的合成音......”
黛柯绮·银币：“......哈？”
黛柯绮·银币：“这在《奇谈怪论》里可没写过。”
特米米：“嘿嘿，大丰收！”
特米米：“虽然没买到合适的衣服，不过这些小玩意也很棒！不认识的矿石，奇怪金属的风铃，还有这些可爱的小挂件......”
特米米：“最重要的是！居然是嘉维尔帮我选的......”
特米米：“要是嘉维尔你愿意和我买成对的项链就更好了！”
阿芙朵嘉：“......她没问题吗？”
嘉维尔：“哦，没事，这孩子从小就这样。”
阿芙朵嘉：“我从书里看到过，这种囤积行为在某些地区被称作“札拉克症”，可能是因为压力或者别的什么原因......”
特米米：“不是的，我很开心！这些对我而言都是重要的回忆！”
阿芙朵嘉：“好吧，随你。”
嘉维尔：“所以，阿芙朵嘉，这是个乌萨斯名字，你老家是乌萨斯？”
阿芙朵嘉：“我叫阿芙朵嘉·锐笔。标准的杜林式名字。”
嘉维尔：“可阿芙朵嘉还是乌萨斯语。”
阿芙朵嘉：“你想干什么？”
嘉维尔：“只是闲聊，你太紧张了。”
阿芙朵嘉：“......不，那里不是我的家，我只是来自那里。”
嘉维尔：“我真的搞不懂，你为什么总是对地上这么警惕。”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“在我还小的时候，我很喜欢和家族为我聘请的文法老师待在一起。她大部分时间很无聊，不过偶尔也会说些有意思的东西。”
阿芙朵嘉：“乌萨斯有很多描写故乡的文学，我的老师总是对这些大为赞叹，我们会分析其中的母题，写作的方法......”
阿芙朵嘉：“在那时，我以为人人都会怀念故乡，远游的人们往往最终会回到自己出发的地方，在那里长眠......”
阿芙朵嘉：“后来我发现，不是的，当对于故乡的回忆只有痛苦，当迁居的地方更加适宜，我们为什么还要为那个只是曾经落脚过的地点而感怀呢？”
阿芙朵嘉：“它和旅途上的驿站也没什么不同。”
特米米：“阿芙朵嘉小姐，你到底为什么离开乌萨斯呢？”
阿芙朵嘉：“......我不想细说。”
阿芙朵嘉：“一些让人作呕的事。一夜之间我的身份、家人、朋友皆已不在，我简直是夹着尾巴逃出了那里。”
嘉维尔：“从乌萨斯，到萨尔贡，再到了地下的杜林城市......这段路可不好走。”
阿芙朵嘉：“连目的地都没有，又何谈好不好走呢。”
阿芙朵嘉：“我只是运气比较好，最后发现了这里，发现了这座叫际崖城的小城。”
阿芙朵嘉：“这里的杜林人接纳了我，那我就会以更大的善意回报他们。”
阿芙朵嘉：“......这是我自己选择的容身之所。”
阿芙朵嘉：“所以，来自地上的一切都休想伤害他们。不管这份伤害是出于纯粹的恶，还是只是没能遂了愿的善，都不行。”
阿芙朵嘉：“这就是我对你们的告诫。”
嘉维尔：“......是吗。”
嘉维尔：“我本来还想为了表示友好，请你喝一杯呢。那还是算了——”
阿芙朵嘉：“不。”
阿芙朵嘉：“这个倒不是不行。”
阿芙朵嘉：“——呼。”
嘉维尔：“嗯，你喝酒的风格倒是很乌萨斯。”
阿芙朵嘉：“闭嘴，杜林也是这种风格。”
嘉维尔：“说实在的，我不是个擅长研究心理的医生，关于人心的那些事情我搞不明白，也懒得搞明白。光是治愈肉体就已经很不容易了。”
嘉维尔：“但是，恐怕你再怎么假装，也没办法真正变成一个杜林人。”
阿芙朵嘉：“我们还没有熟悉到互相指出彼此身上问题的程度吧？”
嘉维尔：“刚才我听你和那些杜林小店的店主谈天，他们说你写了一些有关雪原的故事，而且看来不是很流行。”
阿芙朵嘉：“......是啊，地下既没有雪，也没有平原。”
阿芙朵嘉：“我要澄清，我写这些并不是怀念那里。这些只是......一些会发生故事的土壤。”
嘉维尔：“你知道那里会发生故事，这一点就不够杜林。”
阿芙朵嘉：“有些痕迹终究无法掩盖。”
阿芙朵嘉：“但我会努力。”
嘉维尔：“就算只是做自己，这帮杜林人还是会兴高采烈地接纳你吧。”
阿芙朵嘉：“那如果我想要一个新的自己呢？”
嘉维尔：“......好吧。”
阿芙朵嘉：“是啊，这帮杜林人总是会兴高采烈地接纳别人，这次他们遇上的是我和你们。下次呢？”
阿芙朵嘉：“你既然是个医生，就不会不明白人心中的恶。就不会不明白人们为了互相伤害会做出怎样无耻的行径。”
阿芙朵嘉：“我不会声称这是什么种族问题。是地上的一切把我们塑造成了这样，塑造成了这副习惯于诉诸暴力、渴求财货、充满野心的样子......”
阿芙朵嘉：“我曾在这其中浸淫，所以我想要一个新的自己。”
阿芙朵嘉：“恶是会习得和传染的，地下的人们没有经历过，他们没有对于恶的抵抗力。”
阿芙朵嘉：“你说的没错，我没办法变成一个杜林人。但作为一个际崖城的市民，我愿意付出努力保护这里。”
阿芙朵嘉：“——保护这份未曾被污染过的纯真。”
嘉维尔：“你是不是说过，杜林人自己能处理好问题？”
阿芙朵嘉：“别拿我的话来教训我！”



《“大水坑” 行动前》

搓手的杜林人：“你听说了吗？那个劲爆的消息！”
心痒的杜林人：“哪个？”
搓手的杜林人：“克罗绮说代表们正在商量着搞出点新东西！”
心痒的杜林人：“上次那个让全城灯光变成绿色的计划我可不太喜欢。”
搓手的杜林人：“不是那个！是关于滑梯的！”
搓手的杜林人：“听说斯第奇和卡奇正在吵“大水坑”的改建方案呢！”
心痒的杜林人：“他们两个吗？！已经吵到哪一步了？”
搓手的杜林人：“呃，好像是用水炮把人打进另一个水炮，再打进另一个......之类的？”
斯第奇·画布：“绝对不行！”
卡奇·叙光：“那我再换个方案，用水炮把人打上高处的跳板......”
斯第奇·画布：“你除了水炮就说不出别的了是吗？”
卡奇·叙光：“这是你给我的启发！那么大建筑设计师斯第奇又有什么好点子呢？”
斯第奇·画布：“呃，我本来只是打算作为总建筑设计师，稍微把控一下那些阿卡胡拉人的方案的......”
卡奇·叙光：“你让地上人来帮忙造铁路桥，我没意见。但我们现在讨论的，是在铁路桥之上的，与铁路桥共生的，际崖城的地标！”
卡奇·叙光：“你不同意我碰穹顶，可以，我完全理解你对穹顶的感情，那我们就讨论大滑梯之后的下一个地标是什么。”
斯第奇·画布：“我们完全可以更简洁优美地处理这个问题，它可以充满象征性！”
卡奇·叙光：“也可以更刺激！”
斯第奇·画布：“也可以更刺激地充满象征性！”
斯第奇·画布：“呼，卡奇，我们在这里争不出什么东西。要比设计搞竞标？完全可以，我们给彼此留出创作时间，然后让际崖城的市民做选择。”
卡奇·叙光：“可以，就和当年一样。”
克罗绮·砖石：“我也赞同——”
卡奇·叙光：“克罗绮小姐？你这是喝酒了吗？”
克罗绮·砖石：“没事啦，就喝了一点点。”
依娜姆：“喝了三桶。”
克罗绮·砖石：“斯第奇，你的方案我听说了，我很有兴趣。”
克罗绮·砖石：“既然卡奇也不太反对，那事情就好办了！”
克罗绮·砖石：“只要再找到黛柯绮，我们就能推着际崖城搞出点新东西啦！”
黛柯绮·银币：“你的意思是，我该换一种方式对待它们......”
森蚺：“你不觉得它们很可爱吗？”
森蚺：“这些小家伙们的确还远不能被称作是“人”，我并不是医生，但就算如此，我也知道人的复杂度是现在的机器还难以企及的。”
森蚺：“但这并不妨碍我们更加友善地和它们相处。”
森蚺：“黛柯绮，你是这些小家伙的“家长”。”
黛柯绮·银币：“......家长，是吗。”
森蚺：“这些小家伙愿意依赖你，愿意相信你，就像刚刚破壳的羽兽在妈妈的翅膀下成长。”
黛柯绮·银币：“很长时间，我看待它们的态度......没有那么“关心”。我只是在做一个工业代表该做的，和一代代的工业代表没什么不同。”
黛柯绮·银币：“机器人的管理员们从那些喜欢泡在图书馆机械区里的杜林人中选拔而出，我们得掌握制造这些小东西的方法。”
黛柯绮·银币：“其实并不复杂，只要按照书上说的去做，把自己喜欢的零件装在一起......发挥自己的想象力，它们总能动起来。”
黛柯绮·银币：“我的老师曾经花费了很多年想要搞清楚这些小家伙运转的原理，不过最后毫无收获。”
黛柯绮·银币：“听说老师的老师也研究过，她成功让助理机器人可以讲笑话了。”
奇怪的机械0429：“你知道该怎么激怒一个杜林人吗？没人知道！哈哈哈。”
森蚺：“唔，水平很高。”
黛柯绮·银币：“而我，我只是理所当然地借助它们的力量。祖玛玛，你说得对，我应该试着和它们“交流”。”
黛柯绮·银币：“0429，你的同伴0428已经退役，它无法通过检修被唤醒。”
黛柯绮·银币：“但它仍是我们的一员，它建设过的东西不会消亡。”
黛柯绮·银币：“退役不是终点。”
奇怪的机械0429：“本机确认指令，退役不是终点。明白。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛定义了关系，朋友。黛柯绮，希望和你定义为朋友。”
黛柯绮·银币：“朋友，是啊，朋友，我们还可以拥有这种关系。”
黛柯绮·银币：“0429，你知道吗？朋友之间就是会互帮互助的。”
黛柯绮·银币：“之前我嫌麻烦的事情，我总是命令你们代我去做......”
黛柯绮·银币：“我在想，这并不好。我们之间应该有更平等的相处模式。”
黛柯绮·银币：“之后，我会以朋友的身份拜托你们帮忙去做的。”
奇怪的机械0429：“收到，帮助朋友。”
黛柯绮·银币：“0429，拜托你——”
黛柯绮·银币：“送三大箱麦酒去我家里，再带些零食。然后帮我跟耶奇大师说一声，我在睡觉，今天的代表例会就不去了。”
森蚺：“......这不太对吧？”
？？？：“祖玛玛！”
森蚺：“啊，嘉维尔，你们来了！”
森蚺：“这是我的新朋友助理机器人0429和它的无良老板黛柯绮。”
奇怪的机械0429：“黛柯绮，会议邀请，全体代表——”
黛柯绮·银币：“0429，任务变更，我依然以朋友的身份拜托你，帮个小忙，你去代我喊个到吧。”
奇怪的机械0429：“帮助朋友，帮助朋友！”
嘉维尔：“你自己去！”
卡奇·叙光：“说起来，我们上次这么多人一起开会是为了什么来着？”
克罗绮·砖石：“为了酒类供应不足的问题。”
黛柯绮·银币：“有不足过吗？”
克罗绮·砖石：“那个会你翘了。”
耶奇·地心：“哈哈哈，真是怀念啊，喜欢蜜酿的人为了不让烈酒爱好者喝到酒，买空了际崖城的烈酒存货。”
耶奇·地心：“为了报复，烈酒爱好者协会的人也在城里大肆收购蜜酿。”
嘉维尔：“这帮醉鬼喝不到酒活得下去？”
克罗绮·砖石：“活不下去。于是他们开始喝本来只是为了报复仇家才囤的酒。”
卡奇·叙光：“听说那段时间，两边爱好者协会的会员几乎掉了个个儿，哈哈！”
卡奇·叙光：“可惜啊，他们还是不能理解浆果番茄酒的好。”
克罗绮·砖石：“......”
黛柯绮·银币：“......”
耶奇·地心：“卡奇，你......你是喝浆果番茄酒的？”
卡奇·叙光：“是啊，怎么了？”
克罗绮·砖石：“怪不得各种酒类爱好者协会都没有你......”
耶奇·地心：“这个......算了，关于让我们聚在这里的“大水坑”......”
黛柯绮·银币：“同意拆除“大水坑”。越快越好。”
克罗绮·砖石：“我也同意。”
卡奇·叙光：“你们不是还挺喜欢那里的嘛！克罗绮，你每周都会去好几次呢！”
克罗绮·砖石：“我后悔了，居然在喜欢浆果番茄酒的家伙建的设施里浪费了那么多时间......耻辱。”
黛柯绮·银币：“参与了这种人的项目......这是我作为工业代表的失职。”
卡奇·叙光：“你们两个！喂，耶奇大师，你那是什么表情。”
耶奇·地心：“哈哈，喜欢浆果番茄酒，确实有点......”
嘉维尔：“既然诸位达成了共识，我们就号召大家把那个花里胡哨的大滑梯炸掉，重新修通铁路，解决耶奇大师担心的问题，就这样，没意见吧？”
卡奇·叙光：“虽然有点可惜，不过建筑设计师不会让过去的作品困住自己的。这是新的大展拳脚的机会。”
克罗绮·砖石：“斯第奇，你之前说你会和卡奇竞标际崖城的新地标，这话是认真的吧。”
斯第奇·画布：“当然。”
耶奇·地心：“哦？斯第奇，你终于又要出手了吗？”
斯第奇·画布：“你们都说到这个份上了，我当然要拿出点真本事。”
耶奇·地心：“看来接下来几个月要精彩了啊，我得先囤点酒了。”
卡奇·叙光：“说真的，耶奇大师，要不要试试浆果番茄酒，真的没那么糟糕。”
耶奇·地心：“绝对不要。”
卡奇·叙光：“计票——结束！”
卡奇·叙光：“那么，按照大家的决议，“大水坑”的生命周期会就此完结。我们会重新修建铁路桥，并将同时建设新的际崖城地标！”
欢呼的杜林人：“好耶！正好也差不多玩腻了！”
畅想的杜林人：“新的方案来点不一样的！听说是过山车？”
欢呼的杜林人：“水上过山车！”
畅想的杜林人：“旋转水上过山车！”
欢呼的杜林人：“弹射旋转水上过山车！附带超级水炮！再附带自走车专用赛道！”
卡奇·叙光：“具体的设计方案，之后会由我和斯第奇分别提交，到时候会再次召集大家对方案进行表决。”
欢呼的杜林人：“那个斯第奇？住在方盒子里的斯第奇？”
畅想的杜林人：“唔，几年前我看过他的设计，虽然玩起来没有那么尽兴，但也有一种独特的美......”
欢呼的杜林人：“或许也可以开发玩法，毕竟那里说白了就是场所，而重要的是在场所里干什么！”
畅想的杜林人：“总感觉斯第奇的建筑会适合躺在那里放空——”
欢呼的杜林人：“《奇谈怪论》里介绍过的超放松高卢冥想！”
畅想的杜林人：“唔，不是不行。”
嘉维尔：“呼，事情似乎顺利解决？虽然我们好像什么都没干。”
依娜姆：“我们还是经历了一些艰苦卓绝的谈判的。对吧，克罗绮？”
克罗绮·砖石：“耶奇老头！快点喝！你在杯子里养鳞呢？！”
耶奇·地心：“咳咳咳！我、我歇口气！”
特米米：“我们干了很多事呀，嘉维尔！我们一起买了一大堆东西，度过了一个不错的假期，还帮阿卡胡拉揽下了个大项目呢。”
阿芙朵嘉：“还把我的心情搞得很糟。”
嘉维尔：“别这么说嘛，我还以为我们的交情已经变好了。”
斯第奇·画布：“嗯，比想象的轻松点。”
嘉维尔：“这说明你这小鬼本来也办得到的，对吧。”
斯第奇·画布：“只是，接下来......”
嘉维尔：“怎么了，你这副表情？”
斯第奇·画布：“有些日子没动手了，有点......”
斯第奇·画布：“呼，没事，我只是需要重新热身而已。”
斯第奇·画布：“只要我重新找回状态，一定——”



《“大水坑” 行动后》

克罗绮·砖石：“根据大家表决的结果，陪伴了我们半年多的“大水坑”即将完成它的历史使命。它会被爆破拆解，重新回归为工程材料。”
克罗绮·砖石：“市民们，这场稍微延长了一点的夏日狂欢恐怕即将结束了。”
杜林人：“呜呜呜，我会永远记得这段美好的时光。”
杜林人：“超级旋转大滑梯真是怎么玩都玩不够，居然就要和它告别了......”
克罗绮·砖石：“不过！取代“大水坑”的，会是更新的，更美的，更不一样的建筑！！毕竟这里可是际崖城，是最棒的建筑设计师们缔造的城市！”
克罗绮·砖石：“斯第奇·画布和卡奇·叙光是际崖城新生代里最引人瞩目的建筑设计师，他们会在未来的几个月里交出自己的设计方案......”
克罗绮·砖石：“到那时，又会是一场怎样的强者对决呢！”
克罗绮·砖石：“呼呼，简直让人想起几年前，他们初露锋芒的时候，围绕着穹顶的那场竞标大赛！”
克罗绮·砖石：“当年的穹顶之争没有胜利者，那么这次，谁会取得下一个际崖城地标的设计权呢？让我们——”
克罗绮·砖石：“我先喝口水。”
耶奇·地心：“克罗绮，你今天这个状态，不会是喝了酒来的吧？”
克罗绮·砖石：“暂时没有。”
耶奇·地心：“这风格可不像你啊。”
克罗绮·砖石：“依娜姆给我看的录像里，地上的比赛中有一个职位叫做主持人。”
克罗绮·砖石：“我打算拓展一下职业路径。”
克罗绮·砖石：“总之！建筑设计师们的设计虽然暂时还等不来，但是，市民们，这个夏天的尾巴可是稍纵即逝！”
克罗绮·砖石：“就让我们在滑梯消失前的最后时间里，去玩它个爽吧！”
杜林人：“哦！！！！！”
特米米：“嘉维尔！”
嘉维尔：“特米米，小心！你慢点！”
特米米：“之前你们在阿卡胡拉的大瀑布玩水，我听说了以后可是羡慕了好久呢！”
特米米：“嘿嘿，这次我也可以加入啦！”
嘉维尔：“你这孩子。”
嘉维尔：“嗯？平常你都小心翼翼地藏着尾巴，这么一看，是不是又变粗了点？”
特米米：“欸？才没有！我来之前才刚用卷尺量过！已经好几个月没有变粗了！”
嘉维尔：“哦，看来真的很在意？”
特米米：“呜呜呜，看我的泼水攻击！”
嘉维尔：“很大胆嘛！来就来！”
阿芙朵嘉：“她们似乎比你更像杜林人呢，斯第奇。”
斯第奇·画布：“你也未必知道什么叫“杜林人”，鲁珀。”
阿芙朵嘉：“你好像有点紧张，在担心和卡奇的竞标吗？”
斯第奇·画布：“担心他？笑话！我还没沦落到担心比不过卡奇的境地。不过是他的方案一向比较招外行人的喜欢罢了。”
斯第奇·画布：“也有些人是比较看好我的方案的，或许我该拿出点不同的风格，好赢过那家伙。”
斯第奇·画布：“要不然干脆......唉！现在还是别想了！”
斯第奇·画布：“......说实话，如果不论美学，仅从可玩度上而言，这“大水坑”也还算凑合吧。”
阿芙朵嘉：“原来你也会享受这些？”
斯第奇·画布：“偶尔的话。”
卡奇·叙光：“斯第奇，你在这儿啊！”
卡奇·叙光：“想不想感受下流速全开滑梯的威力？因为会对设备有损耗，平常可没这机会。”
卡奇·叙光：“我刚和极境哥试了几次，那种速度感！”
卡奇·叙光：“不过掉进水里的时候会有点疼，你要不要试试？”
斯第奇·画布：“不用，我对这种玩法可没有一点兴趣......”
极境：“哟吼，小心！”
极境：“卡奇老弟，这冲击力，没的说！水花居然能溅这么高！”
卡奇·叙光：“我们要不试试换种玩法，比如说......比谁的水花小？”
极境：“压水花？好思路！听起来不会那么疼了！”
斯第奇·画布：“我的沙堡......”
极境：“（卡奇老弟，我们是不是惹祸了。）”
卡奇·叙光：“（呃，就算是斯第奇，也不至于为了沙堡生气吧？）”
极境：“（可他看起来就是生气了。）”
卡奇·叙光：“（要不然我们......）”
斯第奇·画布：“就这么跑了？你们两个，给我回来！！”
依娜姆：“嗯，情绪调动相当不错。”
克罗绮·砖石：“这都是我学习的成果，感谢这些录像带。”
依娜姆：“接下来，我们可以用一系列的比赛，维持住“竞赛”这个概念的热潮，再借着几个月后卡奇和斯第奇的竞标，把气氛推到最高点。”
克罗绮·砖石：“我们是不是可以印发一批小纸片，让观众们可以借此表达自己对某一方的支持，最后如果猜对了会有点奖品之类的。”
依娜姆：“我们管这东西叫奖券，克罗绮你真是无师自通。地上的商人们可是把这东西当做自己敛财的手段呢。”
克罗绮·砖石：“杜林人对这样赚钱可没兴趣......不如让输的那一方承包胜利者一个月的酒吧！”
克罗绮·砖石：“唔，刺激一点承包两个月也行。这个可以由投票决定。”
克罗绮·砖石：“然后关于输几个月酒的竞猜或许也能再发一批奖券......”
依娜姆：“......我开始担心际崖城市民的未来了。”
嘉维尔：“唔，这种其实没派上什么用场的感觉真是难得。”
森蚺：“怎么？你一定得揍些什么才满意？”
嘉维尔：“也不是。”
嘉维尔：“不过，如果顺利的话，阿卡胡拉能收获些杜林的技术，这就不算白回来一趟了。”
特米米：“嘉维尔虽然很早就离开了家，但其实还蛮关心阿卡胡拉的吧！”
嘉维尔：“嗯，就算看过了各种各样的地方，还是雨林里最让我安心。”
依娜姆：“那你会回来吗？”
嘉维尔：“暂时还没这个打算。我在罗德岛上还有病人呢。”
依娜姆：“相当多提亚卡乌希望你回去，你甚至可以考虑成为王酋。”
嘉维尔：“他们还希望地上会直接长蕉果。这片大地总不会遂了每个人的愿。”
依娜姆：“嘉维尔，你来担任阿卡胡拉的王酋是最合适的，只有你才能镇住所有提亚卡乌。”
依娜姆：“所有人都在期待着你的回归。”
依娜姆：“而如果你实在不愿意，那么，最后结果可能会变成萨尔贡宫廷派一个王酋来管理阿卡胡拉。”
依娜姆：“到时候，阿卡胡拉一定不会再像如今这么自由。”
嘉维尔：“依娜姆，不是还有你这个大酋长吗？”
依娜姆：“......不，有些事情我是没办法做的。”
依娜姆：“我可以想办法帮大家从外面倒一点破烂回来。但真正能够把提亚卡乌紧紧拧成一条藤蔓的，不会是我。”
嘉维尔：“依娜姆，我也并不是在逃避责任。”
嘉维尔：“只是，我还没想好怎么做。”
森蚺：“嘉维尔居然在“想”，真难得。”
嘉维尔：“喂，祖玛玛，想打架吗！”
森蚺：“我的意思是，嘉维尔一般都是做了再去想。”
嘉维尔：“关于我自己，或许可以。但如果关于这么多提亚卡乌......”
卡奇·叙光：“该结束的总会结束，不是吗，就像是这大滑梯一样，拆掉，然后会建新的。”
卡奇·叙光：“其实我刚才没听见你们在聊什么啦，我只是想说，朋友们，趁它还没消失，我来给你们拍张合照吧。”
嘉维尔：“哈哈，也好，复杂的东西暂时放到一边。”
嘉维尔：“眼下先要尽兴！”
嘉维尔：“特米米，你也笑起来！”
卡奇·叙光：“看来你们已经学会杜林人的哲学了。”
嘉维尔：“毕竟休个假可不容易，怎么能浪费呢！”
卡奇·叙光：“说得好，我该敬你一杯！想尝尝浆果番茄酒吗？我请。”
嘉维尔：“不，这个还是算了。”

用于拆除的炸药已经布置完毕，助理机器人也通通做好了准备。
这座带给了大家无数欢乐的大滑梯即将消失。
但是夏天总要结束，之后一定还会有更浓的快乐。
每个际崖城的市民都是这么相信着的。
五、四、三、二、一。
爆炸声并没有人们想象的大，大滑梯只是开始缓慢地崩解。
如果用一些修辞的话，可以说是溶化在了水中。

极境：“嗯，消失得很轻盈。”
斯第奇·画布：“我还以为你会喝得烂醉如泥，然后错过目睹这玩意被炸掉的美好景色。”
极境：“哈哈，我只是比较擅长享受。”
极境：“但是，在这种时候，我更倾向于保持清醒。”
极境：“这是我对正在消逝之物最基本的尊重。”
斯第奇·画布：“哇哦，难道你其实是个深藏不露的聪明人？这种人设就算是在际崖城的图书馆藏书中也算是烂俗了。”
极境：“你这小子！”
卡奇·叙光：“斯第奇。”
斯第奇·画布：“......卡奇。”
卡奇·叙光：“接下来就是要动真格的了，我们公平竞争，各凭本事吧。”
卡奇·叙光：“不介意的话，握个手？”
斯第奇·画布：“......好吧，出于对另一位际崖城公民最基本的尊重。”
极境：“我说，你们是不是其实关系蛮好的？”
斯第奇·画布：“你用哪只眼睛看出来的？”
克罗绮·砖石：“接下来就是要动真格的了！”
斯第奇·画布：“......克罗绮什么时候又喝上了？”
克罗绮·砖石：“预热的预热，前奏的前奏，际崖城大竞技系列第一季！”
克罗绮·砖石：“恰卡恰卡恰卡恰卡——咚咚！游泳大赛！”
克罗绮·砖石：“几位，有没有兴趣？”



《加速冲线 行动前》

克罗绮·砖石：“那么，第一届际崖城与阿卡胡拉和罗德岛联合举办的游泳大赛，现在正式拉开帷幕！”
克罗绮·砖石：“本次比赛将由我，际崖城的商业代表克罗绮·砖石，借由黛柯绮·银币小姐亲手打造的高精度摄像机为各位带来直播。”
克罗绮·砖石：“首先，让我们介绍一下这次比赛的赛道。”
克罗绮·砖石：“从这边的岸边到隧道所在的岸边，直线距离约为一公里的地下湖泊。”
克罗绮·砖石：“胜者将代表所属的组织获得由我克罗绮提供的特质精酿麦酒一个月不限量自由饮用权！”
克罗绮·砖石：“首先，罗德岛方面派出的参赛选手是——”
克罗绮·砖石：“伊比利亚之风，罗德岛第一美男子，极境！”
极境：“哈哈，杜林的各位大家好啊！”
依娜姆：“......他刚才把克罗绮拉过去在那交流半天原来就是想让她念这些吗。”
克罗绮·砖石：“阿卡胡拉方面派出的代表是——”
克罗绮·砖石：“嘉维尔！”
特米米：“嘉维尔，加油！”
嘉维尔：“大家好啊！”
克罗绮·砖石：“而代表际崖城参加的选手，竟然是——”
克罗绮·砖石：“竟然是我们的环境与气候代表，耶奇大师！”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“所以说，只是要派人去隧道那边要安放仪器的位置事先勘测一下，为什么，会变成，游泳比赛？”
嘉维尔：“机会难得啊。”
嘉维尔：“装备什么的还要等一等吧？”
嘉维尔：“而且，铁路还没修好的话，来来回回也不方便，既然都是要过去的，为什么不做点有趣的事情呢？”
阿芙朵嘉：“哈......随你们的便吧。”
嘉维尔：“你不来吗？”
阿芙朵嘉：“我没兴趣，我宁愿去看看特米米和黛柯绮的施工准备得如何了。”
嘉维尔：“唉，你这乌萨斯人真没意思。”
阿芙朵嘉：“我不是乌萨斯人！”
阿芙朵嘉：“而且，你到底是怎么说服耶奇大师......”
耶奇·地心：“阿芙朵嘉，我是自愿的。”
阿芙朵嘉：“欸，但是......”
耶奇·地心：“老头子我只是希望你们在玩乐的同时，也能帮帮我的忙。”
耶奇·地心：“现在既然你们帮了我的忙，参加这点活动我当然不会反对。”
耶奇·地心：“倒不如说啊，城里这帮家伙虽然喜欢玩水，但是要说游泳健将，那可真是一个都挑不出来。”
耶奇·地心：“唉，这毕竟也算是事关我们际崖城的脸面，所以也只好我这老胳膊老腿勉强拼一把咯。”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“哈哈，没事的，大师，友谊第一，比赛第二嘛。”
耶奇·地心：“哼，就算你这么说，要是传出去，我们际崖城和地上人比赛输了，那我们的脸上怎么挂得住？”
嘉维尔：“但是你刚才也听到了，阿芙朵嘉说她没兴趣，没说她不会。”
耶奇·地心：“我们杜林人从不为难别人，她既然不愿意参赛，我又怎么会强迫她呢？”
阿芙朵嘉：“......”
耶奇·地心：“况且，阿芙朵嘉本来就不是我们际崖城的人，她不想代表际崖城也是情有可原。”
耶奇·地心：“老头子我啊，今天看来要豁出去才行了。”
阿芙朵嘉：“......我知道了，我知道了，我代表杜林参赛还不行吗！”
阿芙朵嘉：“这样你们满意了吧！”
耶奇·地心：“真的？”
阿芙朵嘉：“您都这么说了，我还能不参加吗！”
嘉维尔：“哈哈哈，这才对嘛！”
耶奇·地心：“克罗绮！”
克罗绮·砖石：“欸，阿芙朵嘉小姐你真的要参赛吗？”
阿芙朵嘉：“有什么问题吗？”
克罗绮·砖石：“（小声）一个月不限量的精酿麦酒饮用权，要是真的让她赢了，那我可要亏大了。”
克罗绮·砖石：“哎呀，反正只是一场友谊赛，不用太认真也没关系的。”
阿芙朵嘉：“我会赢的！为了际崖城，为了麦酒！”
克罗绮·砖石：“呃，好吧，那你加油。”
克罗绮·砖石：“不好意思，各位，出了一些状况。”
克罗绮·砖石：“际崖城方面派出的选手，将临时由耶奇大师更替为阿芙朵嘉小姐！”
克罗绮·砖石：“让我们给她送上热烈的掌声！”
嘉维尔：“话说回来，耶奇大师始终是要跟我们一起过河去勘测的。”
嘉维尔：“这样吧，耶奇大师，比赛的时候你坐我背上，我把你背过去。”
耶奇·地心：“噢！”
阿芙朵嘉：“你在看不起我吗，嘉维尔？”
嘉维尔：“嗯？没有啊？”
嘉维尔：“我只是觉得，这样我也不会输而已。”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“反倒是你，阿芙朵嘉，既然你要参赛，你赶紧换一件衣服吧。”
阿芙朵嘉：“你想要负重，那我也不想欺负你，这身衣服已经足够了。”
嘉维尔：“哦？”
阿芙朵嘉：“虽然我平时不太喜欢运动，但这可不代表我不会运动。”
阿芙朵嘉：“我还没有孱弱到输给萨尔贡人的地步呢。”
嘉维尔：“哈哈哈，你知道吗，阿芙朵嘉，你现在的眼神，是我遇见你以来最棒的眼神。”
阿芙朵嘉：“（乌萨斯语）无礼的家伙。”
克罗绮·砖石：“那么接下来请三方代表站到比赛开始位置。”
嘉维尔：“在喊我们呢。”
阿芙朵嘉：“不用你提醒我。”
极境：“嗯......虽然这时候插话似乎有些不解风情，不过，她们两位是不是忘了我也是对手之一？”
极境：“算了，大家终究会知道，我才是最终会一鸣惊人的那一个。”
克罗绮·砖石：“好，现在三位选手已经各就各位了。”
克罗绮·砖石：“三——”
嘉维尔：“大师，扶稳了啊，开始游之后我不一定顾得着你。”
耶奇·地心：“放心，不要小看老人的智慧。”
克罗绮·砖石：“二——”
阿芙朵嘉：“......可恶，被嘉维尔一刺激，没有忍住说了乌萨斯语。”
阿芙朵嘉：“嘉维尔，我一定要战胜你。”
克罗绮·砖石：“一——”
极境：“啊，忽然想到，刚才让克罗绮小姐说的头衔里，应该再加一个荒野孤行客的。”
极境：“可惜，下次要记住了。”
克罗绮·砖石：“我忽然发现一个问题，如果我要跟踪摄像的话，不跟上他们会拍不到的吧？”
克罗绮·砖石：“但我没有船，又不能一边游一边摄像，这可怎么办？”

随着克罗绮的一声令下，三个身影，不，确切地说，是两个身影，外加一个驮着一个身影的身影，同时跃入水中。
比赛开始了。

远处的广播声：“好快好快，首先冲在最前面的果然是嘉维尔。”
远处的广播声：“自从来到际崖城后，嘉维尔就向我们展现出了她无与伦比的运动能力。”
远处的广播声：“即使背上背着耶奇大师，她依然冲在了最前面！”
斯第奇·画布：“这帮人还真是有闲心。”
黛柯绮·银币：“为什么你不去加入他们呢，斯第奇·画布？”
斯第奇·画布：“黛柯绮？！你为什么会在这里，你不是应该正在准备修铁路吗？”
黛柯绮·银币：“这些都不难，我已经把工作分派给机器人们了。”
斯第奇·画布：“我的身上有矿石病，你不要轻易靠近我。”
黛柯绮·银币：“但矿石病不会轻易传播的，不是吗？”
黛柯绮·银币：“而且，你家里比较安静，我喜欢这里。”
斯第奇·画布：“......”
远处的广播声：“这真是令人意想不到，虽然嘉维尔确实保持了第一。”
远处的广播声：“但是紧随其后的竟然是——阿芙朵嘉小姐！”
远处的广播声：“没想到，在际崖城中总是以优雅淑女形象出现在我们面前的阿芙朵嘉小姐，体内竟然蕴含着这样的能量！”
远处的广播声：“她紧紧地咬住了嘉维尔，两人之间的距离丝毫没有拉开。”
远处的广播声：“哎呀，我有点看不见了，有没有人让我踩一下肩膀。”
远处的广播声：“好，对，谢谢。”
斯第奇·画布：“虽然《奇谈怪论》里说来自乌萨斯的人体能都很好，可以靠吞冰块活过三个月，但阿芙朵嘉居然真的能追上嘉维尔......”
黛柯绮·银币：“你这不是很关心那边的情况吗，为什么不去看一看呢。”
斯第奇·画布：“我对那种浪费时间的行动不感兴趣。”
黛柯绮·银币：“是吗？明明从刚才开始你那张竞标的设计图就一笔都没动。”
斯第奇·画布：“......”
斯第奇·画布：“你到底是来干什么的，黛柯绮？”
黛柯绮·银币：“我只是有点好奇，斯第奇，你在烦恼什么呢？”
黛柯绮·银币：“是因为你觉得你欺骗了嘉维尔他们吗？”
黛柯绮·银币：“其实，事情根本没有那么麻烦。只要你愿意动手修好穹顶，一切问题都迎刃而解。”
黛柯绮·银币：“但不想修穹顶的你，却借口穹顶是因为大家投票的原因不能修，才“勉为其难”地提出炸掉滑梯来修铁路这件事。”
斯第奇·画布：“只要炸掉了滑梯，修好了铁路，一样能检测到活性源石层的蔓延情况，我又没有说错！”
黛柯绮·银币：“我没有说你说的有错啊，虽然用机器设备勘测源石确实是几乎被淘汰的技术，城里的那一套也确实旧了一些，但还能用。”
黛柯绮·银币：“等到船造好，我们再过去布置好，耶奇大师的问题就解决了。”
黛柯绮·银币：“他不会再来缠着你修穹顶，你可以继续在这间屋子里做你的设计，和卡奇较个高下，一切都解决了。”
黛柯绮·银币：“为什么你要焦躁呢？”
黛柯绮·银币：“你在为什么焦躁呢？”
斯第奇·画布：“我......”
远处的广播声：“赛程已经过半，根据我的目测，大概有三百米了。”
远处的广播声：“啊？已经四百米了吗，嗯，好吧。”
远处的广播声：“总而言之，现在的顺位和比赛一开始的时候并没有变化，嘉维尔第一，阿芙朵嘉第二，极境第三。”
远处的广播声：“不过非常奇怪的是，极境虽然从没有完成过反超，但是他的游泳姿势却非常的......帅气？”
远处的广播声：“难道说，他其实是故意保持第三的？”
斯第奇·画布：“我只是有些心神不宁。”
斯第奇·画布：“感觉好像把事情都丢给了他们一样。”
斯第奇·画布：“虽然我答应下来了与卡奇比稿，竞争际崖城新地标的设计权，但是......我该怎么说服那些市民？我没把握。”
黛柯绮·银币：“斯第奇，如果你在卡奇面前也能这么坦率，你们的关系会更好些的。”
斯第奇·画布：“......不可能。”
斯第奇·画布：“我永远不会喜欢那个家伙，那个家伙也永远不会喜欢我。”
黛柯绮·银币：“嗯......反正我只是来找个休息的地方的，你打算坐在这里对着空白的图纸发呆也不关我的事。”
黛柯绮·银币：“不过，如果你要是也想要过去看看的话——”
奇怪的机械0429：“黛柯绮，黛柯绮，按照你布置的工业计划，为将来建设铁路桥准备的第一艘船刚刚造好了，已经停在湖边了。”
黛柯绮·银币：“船上放着耶奇大师需要的开凿山岩和勘测源石矿脉的设备，你正好可以帮我把那些东西送过去。”
斯第奇·画布：“......”
斯第奇·画布：“谢了。”
奇怪的机械0429：“黛柯绮，黛柯绮，照顾斯第奇。”
黛柯绮·银币：“要说照顾他的人......我可不是唯一一个呢。”
黛柯绮·银币：“反正，现在他也走了，我总算可以稍微睡一会了。”
黛柯绮·银币：“之后的施工就交给你们和那些地上人咯？”
奇怪的机械0429：“放心，有朋友祖玛玛帮我们，放心。”
黛柯绮·银币：“你们就那么喜欢她吗？”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，照顾我们，祖玛玛，喜欢。”
黛柯绮·银币：“真是个不可思议的地上人。”
很高的克罗绮·砖石：“为了获得更好的视野，我们现在来到了湖边！”
很高的克罗绮·砖石：“嗯？那边的不是建筑设计师斯第奇吗？”
很高的克罗绮·砖石：“哎，你们别动，我要站不稳了！”
很高的克罗绮·砖石：“哇啊啊啊！”

为了让克罗绮能够看清赛况，杜林人为她叠成了高塔。
然而，叠成十几人高的杜林塔本就有些歪歪扭扭，在克罗绮的扭动下，杜林塔不可逆转地发生了倾斜，最后——

克罗绮·砖石：“哎呀，我的屁股好痛......”
特米米：“唔，我记得，机器人说船应该停在这里。”
特米米：“这些装备应该是耶奇大师要用的装备吧？”
特米米：“嘿咻，把嘉维尔的装备也放上去，然后拜托开船的人把它们运过去吧。”
斯第奇·画布：“嘶......呼......”
斯第奇·画布：“是这艘船没错吧？”
特米米：“斯第奇？应该是的吧。”
斯第奇·画布：“我先走一步。”
特米米：“欸？”
克罗绮·砖石：“咦，他......他迅速地跳上了被机器人们搬到湖边的小船，启动了小船，向着湖对岸开了过去！”
克罗绮·砖石：“难道说，难道说他也是来参加比赛的么？！”
克罗绮·砖石：“这么一说，我好像确实没有规定不能用交通工具来着！”



《加速冲线 行动后》

奇怪的机械：“祖玛玛，组装船只，这样正确？”
森蚺：“嗯，在结构上没有问题，但是我认为这个结构是可以调整的，比如你看——”
森蚺：“你们看，这样就更加牢固了。”
奇怪的机械：“祖玛玛，祖玛玛，厉害。”
森蚺：“只是一点经验罢了。”
依娜姆：“祖玛玛，你果然在这里。”
森蚺：“依娜姆？你怎么来了？”
依娜姆：“这些源石勘测设备不是要运送到对岸么，我正好没事做，就帮忙运过来了。”
森蚺：“谢了。”
依娜姆：“为什么是你来谢我......你还真把自己当成这群机器人的一员了。”
森蚺：“嗯，难得能交到这么多的好朋友。”
奇怪的机械：“祖玛玛，祖玛玛，好朋友！”
森蚺：“而且，我其实一直想要帮Lancet-2大姐找到适合的相亲对象。”
依娜姆：“......如果我没记错的话，Lancet-2是当时跟罗德岛一起来的机器人吧？”
森蚺：“嗯，她现在是我的姐姐。”
森蚺：“我的技术还没有办法做到造出Lancet-2大姐那样智能的机器人，所以就想在这群机器人中找一找。”
依娜姆：“结果怎么样？”
森蚺：“它们很善良，不过感觉都不是大姐会喜欢的类型。”
森蚺：“大姐似乎比较中意博士那样比较知性的，这点比较伤脑筋。”
依娜姆：“......”
依娜姆：“算了，提亚卡乌里奇奇怪怪的家伙也不止你一个。”
远处的广播声：“大家好，我是克罗绮，我找了一个比较安全的高处来为各位继续进行报道。”
远处的广播声：“距离终点还有，嗯......三百米吧？管他的。”
远处的广播声：“城市建筑设计师中，最为特立独行的一位，芬奇大师的唯一弟子，斯第奇·画布，不知道从哪里弄来了一条船，强行插入了我们的比赛。”
远处的广播声：“嗯？他好像在对着我们的方向说些什么，让我放大镜头看一看他的唇语......”
远处的广播声：“他在说，嗯......我猜是“我要拿第一！””
远处的广播声：“哦，他还朝着我比划了一个愤怒的手势，没想到我们的建筑设计师小哥冷淡的外表下原来隐藏着这样一颗火热的心！”
远处的广播声：“虽然他出发的时间相当晚，但是，交通工具的优势毕竟是十分巨大的。”
远处的广播声：“就在我说这些话的时间，他已经拉近了相当一部分距离！”
依娜姆：“那边也真是热闹得不行。”
依娜姆：“虽然想说嘉维尔走过的地方永远都是这个样子，但是这群人的热闹程度也真是不得了。”
森蚺：“你不习惯吗？”
依娜姆：“以前不习惯，在阿卡胡拉待久了，不习惯也习惯了。”
依娜姆：“现在，要是哪天没人打架和吵吵闹闹，我才会觉得不习惯。”
森蚺：“你也是个提亚卡乌了。”
依娜姆：“谁说不是呢。”
依娜姆：“说起来，祖玛玛，我记得，前年那会儿，如果不是嘉维尔跑了回来，你其实是打算当阿卡胡拉的大酋长的吧？”
森蚺：“确切地说，成为大酋长并不是我的目的，我只是希望通过那个方式来证明我自己。”
森蚺：“我的理想一直是造出最厉害的机器。”
依娜姆：“好吧，果然在这方面指望你这家伙是不可能的。”
森蚺：“你在考虑王酋的事情吗？”
依娜姆：“太好了，看来你和特米米在外面还是学到了一些有关国家体制的知识，不像嘉维尔。”
依娜姆：“真不知道她在外面这几年是怎么活下来的。”
森蚺：“在嘉维尔面前，有些我们觉得理所当然的事会为她让步，比如，适应环境。”
依娜姆：“哈哈，确实。”
森蚺：“所以，你想让她来当王酋？她真的适合吗？”
依娜姆：“说实在的，我觉得随便去萨尔贡大街上找个路人，都比她适合当王酋。”
森蚺：“我同意。”
依娜姆：“但是，如果要从提亚卡乌中选出一个能够统领阿卡胡拉的人，那非她莫属。”
森蚺：“这是作为一个提亚卡乌的看法，还是作为一个萨尔贡信使的看法？”
依娜姆：“......”
远处的广播声：“比赛此时已经进入了后半程！”
远处的广播声：“嘉维尔依然保持领先，虽然她的领先优势已经越来越小了。”
远处的广播声：“但是要超过她的却不是阿芙朵嘉小姐！”
远处的广播声：“虽然阿芙朵嘉小姐已经十分努力了，但是选择直接下水还是为她带来了麻烦！”
远处的广播声：“衣服的重量让她的行动变得缓慢下来了！”
远处的广播声：“没错，紧咬在嘉维尔身后的正是极境！”
远处的广播声：“在经过前半段的蓄力后，如今，极境才将他真正的实力展现在我们的眼前。”
远处的广播声：“他超过了阿芙朵嘉小姐，并且眼看已经来到了和嘉维尔齐平的位置！”
远处的广播声：“但是——”
远处的广播声：“他们都没有注意到，真正的威胁正在从身后靠近！”
依娜姆：“居然能追上嘉维尔，极境这家伙果然本事不小。”
森蚺：“他只是喜欢用浮夸的态度来掩饰自己，这也是一种自大。”
依娜姆：“呵呵，确实，下来的时候我就发现了，这家伙其实很厉害，只是不想让人知道。”
森蚺：“别转移话题。”
依娜姆：“......好吧，看来你在那个罗德岛上确实学了很多，祖玛玛。”
森蚺：“我也不想，但是可露希尔师父总是会让我去参加一些和技术无关的会议，我不想听也听进去了一些。”
依娜姆：“看来她对你寄予厚望。”
依娜姆：“至于你的问题......”
依娜姆：“我在阿卡胡拉生活了很久，祖玛玛。”
依娜姆：“久到比起城市中的生活，我更喜欢在雨林中看你们为了毫无意义的事情每天争吵打闹。”
依娜姆：“或许你不相信，不过对我来说，你刚才提到的两个身份，其实是统一的。”
依娜姆：“或者说，正因为我拥有萨尔贡方面的视角，我知道阿卡胡拉不会永远籍籍无名，我才更希望你们能够抢占先机。”
森蚺：“我相信你。”
远处的广播声：“比赛逐渐进入了白热化阶段。”
远处的广播声：“极境的爆发力令人瞠目结舌，他和嘉维尔之间的差距越来越小。”
远处的广播声：“但是，阿芙朵嘉小姐虽然落后，却也没有放弃，她也依然紧紧咬住前方的二人。”
远处的广播声：“阿芙朵嘉小姐，不用那么努力也没关系的！”
远处的广播声：“不过，此时，三人都已经注意到了背后靠近的威胁——驾驶着小船的斯第奇！”
远处的广播声：“是的，机械的力量是伟大的，在短暂的时间里，他已经追上了前方的三人！”
远处的广播声：“距离终点只有一百米左右了！”
远处的广播声：“此时，比赛就像是重新开始一般，三人一船，在新的起点上，开始了最后的比拼！”
森蚺：“但是，依娜姆。”
森蚺：“我是不会帮你说服她的。”
森蚺：“嘉维尔不适合，她也不应该坐上那个位置。”
森蚺：“这一点，你去问特米米也会得到同样的答案。”
依娜姆：“为什么？”
森蚺：“你自己想吧，我很忙。”
依娜姆：“......好吧。”
森蚺：“对了，如果你很闲的话，可以一边想，一边来帮我造船。”
依娜姆：“......你这家伙，还挺会物尽其用的。”
远处的广播声：“八十米！”
远处的广播声：“船只激起的水花让阿芙朵嘉小姐呛到了，阿芙朵嘉小姐失去了战斗能力，好耶——”
远处的广播声：“咳咳，我是说，很遗憾。”
远处的广播声：“五十米！”
远处的广播声：“极境试图借力上船，但是被对斯第奇的行为感到愤怒的耶奇大师误伤，他被当头一棒砸回了水里！”
远处的广播声：“水里开始冒气泡了，他真的没事吗？”
远处的广播声：“三十米！”
远处的广播声：“顺便，麦酒号是我刚给这艘船起的名字，堪称我在“大水坑”之后的又一个起名高峰！”
远处的广播声：“看来，最终获胜的依然将是嘉——”
远处的广播声：“不，等等！”
远处的广播声：“麦酒号上，耶奇大师与斯第奇打作一团，他们在争执中似乎不小心把船上的控制仪搞坏了！”
远处的广播声：“麦酒号发出了强烈的轰鸣声，然后！”
远处的广播声：“好快，太快了！”
远处的广播声：“即便是嘉维尔，在暴走的小船面前也无力回天！”
远处的广播声：“在引擎的轰鸣声中，小船率先抵达了终点！”
远处的广播声：“我宣布，本次游泳比赛的冠军是——”
远处的广播声：“麦酒号！”
依娜姆：“......为啥？”
远处的广播声：“还没完！”
远处的广播声：“即使抵达了终点，麦酒号似乎依然没有满足！”
远处的广播声：“麦酒号冲上了岸，然后，向着洞穴坍塌的方向冲了过去！”

轰！！！

远处的广播声：“我们的耶奇大师和斯第奇建筑设计师，被甩了出去！”
远处的广播声：“而麦酒号勇敢地撞在了堵住隧道出口的岩石上，在那里撞出了一个大窟窿！”
远处的广播声：“可怜的麦酒号！它还没有品尝过为冠军提供的精酿呢！”
远处的广播声：“为它哀悼！看来这次属于冠军的奖品送不出去了呢！”
依娜姆：“......这群人到底在搞什么。”



《战逃反应 行动前》

斯第奇挣扎着睁开眼，看到了两个熟悉的身影。

克罗绮·砖石：“阿芙朵嘉，我帮你把换洗的衣服带来了。”
阿芙朵嘉：“谢谢。”
阿芙朵嘉：“还有，克罗绮，我建议你，以后还是少喝点酒比较好。”
克罗绮·砖石：“啊哈哈，抱歉抱歉。但是，你看，结果来说不是还挺好吗？”
阿芙朵嘉：“我是看不出有哪里好了......”
阿芙朵嘉：“唉，我还是找个地方换衣服吧。”

然后，两人也注意到了斯第奇的醒来。

阿芙朵嘉：“唉，早上好，斯第奇。”
斯第奇·画布：“我怎么了？”
阿芙朵嘉：“你还记得你是怎么昏倒的吗？”
斯第奇·画布：“我开着船，然后老耶奇跳了过来，然后......嘶......”
阿芙朵嘉：“然后船失控了，冲上了岸，把你们两个甩了出来。”
斯第奇·画布：“耶奇大师呢？”
阿芙朵嘉：“耶奇大师比你先醒来，已经带着极境先进去勘测了。”
斯第奇·画布：“对了，还有船上的装备！”
阿芙朵嘉：“放在船上的那些设备基本都损坏了，勘测设备......已经让黛柯绮加紧制造了。”
阿芙朵嘉：“开凿设备倒是不用了。”
斯第奇·画布：“为什么？”
阿芙朵嘉：“从刚才开始，你就没有感觉到有什么东西很吵吗？”

阿芙朵嘉无奈地向着不远处看了一眼。
而在她的提醒下，斯第奇才意识到，原来，刚才开始就存在的噪音并不是天然的。这似乎是一种电锯轰鸣和山岩崩塌的混合声？

斯第奇·画布：“嘉维尔，你在干什么啊......”
嘉维尔：“看不就知道了，我在清理岩壁啊。”
阿芙朵嘉：“虽然船把坍塌的地方砸出了不小的口子，但是，依然没有那么简单能够通行。”
阿芙朵嘉：“而开凿的装备也坏了，原本还以为要等一会儿，结果——”
阿芙朵嘉：“如你所见。”
嘉维尔：“哈哈，比起修铁路和勘测，很显然，这个才是我的强项嘛！”

环视四周，斯第奇看到了许多切面非常规整的岩石碎块，以及一个足够两人并肩通行的洞口。
这无疑是嘉维尔的杰作。
也就是说，在开凿设备全部损失的情况下，嘉维尔仅凭自己一个人，就打开了通往隧道内的路。
斯第奇忍不住开始怀疑，他在阿卡胡拉部族里听到的那些有关无敌的嘉维尔的离奇传言，是不是有一部分其实是真的。

嘉维尔：“哦，极境，你怎么回来得这么快？”
极境：“......”
嘉维尔：“发生了什么，耶奇大师呢？”
极境：“情况有点不妙，嘉维尔。”
嘉维尔：“怎么了？难道有什么巨大源石虫之类的东西？我听普罗旺斯说过她在汐斯塔见过那种玩意。”
极境：“如果是某种生物，我现在一定还有心情跟你开玩笑。”
极境：“跟我来。”

在钻过隧道的坍塌处后，众人走入了隧道之中。
隧道之中的空间，实际上与其说是隧道，不如说是洞窟，宽广又幽深。
不过，极境的引导十分高效，在他的指引下，众人在洞穴中的穿行十分顺利。
顺利到让人忍不住好奇，他是怎么在这么短的时间内就摸清了隧道的构造，甚至怀疑他是否来过这条隧道。
然而，和这点近乎玩笑的怀疑相比，当极境停下脚步时，众人所看到的东西，更令他们感到怀疑。
那是一条裸露在岩层外的源石矿脉。
并且，任何对源石有些了解的人都能够轻易发现，这条源石矿脉已经活性化了很久。
而活性化，意味着——
爆炸。
或者说——
灾难。

斯第奇·画布：“这怎么可能？！”
耶奇·地心：“这个方向上确实在建城时曾勘测到有源石矿脉的存在，但是它距离隧道应该很远——”
极境：“有没有可能是之前的大地震导致它被扯到了这里？听说之后也发生过几次小的余震。”
极境：“毕竟这矿脉看起来确实够突兀的。”
耶奇·地心：“不是没有可能......”
耶奇·地心：“对，没错！它很有可能是被之前的那场地震牵扯到这里来的！”
耶奇·地心：“并且，那场地震也激发了它的活性，让它缓慢地开始了活性化。”
耶奇·地心：“而我们却因为穹顶的源石检测设施一直坏着，直到现在才发现这个问题吗——”
斯第奇·画布：“我......”
耶奇·地心：“斯第奇，别慌，这不怪你。”
耶奇·地心：“这是我们全际崖城居民的决定。”
耶奇·地心：“只是......”
耶奇·地心：“我们刚才走过的距离连半公里都不一定有，在这个距离下，一条完整的活性源石矿脉爆发的话......”
耶奇·地心：“际崖城绝无幸免可能。”
广播：“各位际崖城的居民，临时插播一条紧急通知。”
广播：“在刚才的游泳比赛结束后，耶奇大师已经率先带领其他几位参赛选手进入坍塌的隧道勘测。”
广播：“而勘测的结果并不乐观。”
广播：“在隧道中距离城市直线距离约一公里的地方，耶奇大师发现了一条源石矿脉。”
广播：“初步推测这条源石矿脉来自在际崖城建立之初就已经被确认的，位于距离际崖城大约三公里左右的一处矿层。”
广播：“而由于半年前地震的原因，地层发生了变动，使这条矿脉弯曲并蔓延到了我们城市的附近并开始了活性化。”
广播：“现在，耶奇大师正在带领其他专家紧急测定这条源石矿脉的活性化程度，以此来判断它将在多久之后爆发。”
广播：“我们将在获得确切结果后再行通知。”
广播：“现在，请各位居民做好撤离的准备。”
懒散的杜林人：“嗯？活性源石矿脉要爆炸了？怎么这么突然？”
冷静的杜林人：“从广播内容来判断，是因为之前地震导致了穹顶被破坏后，我们一直没有修理穹顶的源石探测功能，所以没有发现吧。”
懒散的杜林人：“这么一说，好像确实听耶奇大师说过这样的事情。”
懒散的杜林人：“既然如此，那也没办法了。”
依娜姆：“你们......不会觉得建造“大水坑”是一个错误的决定吗？”
懒散的杜林人：“为什么？我们愿意接受这个结果。”
冷静的杜林人：“没错，我们从来没有否定耶奇大师的警告。”
冷静的杜林人：“在决定不修补我们头顶的这个缺口以及建造这个“大水坑”时，耶奇大师就已经做过预警。”
冷静的杜林人：“我们是在理解并接受了这个潜在危机之后，才决定建造“大水坑”的。”
冷静的杜林人：“现在，我们只是在承担我们选择的后果而已。”
依娜姆：“......”
懒散的杜林人：“对，地上人，你没有任何为我们感到可惜的必要。”
懒散的杜林人：“换个方式想，我们至少度过了一个漫长的夏天，不是吗？”
冷静的杜林人：“我完全同意。”
懒散的杜林人：“不过，撤离啊......我还没想好我要留下什么呢，你想好了吗？”
冷静的杜林人：“我可不像你，我如今的房屋就是我当下最想要也是最满意的设计。”
懒散的杜林人：“好吧，但愿那条源石矿脉不要那么轻易地爆炸，我还得想一想呢。”
冷静的杜林人：“不如先去喝一杯吧？老卡尔蜜酿？”
懒散的杜林人：“没兴趣，我还是选七号烈酒。”
依娜姆：“原以为杜林人只是一群不比头顶上的阿达克利斯聪明多少的傻瓜......看来好像并不是这样。”
耶奇·地心：“唉......”
阿芙朵嘉：“耶奇大师，怎么样？”
耶奇·地心：“还要一点时间才能完全确认，不过，以我的经验判断——”
耶奇·地心：“不出一个月，它就要爆发了。”
阿芙朵嘉：“一个月？”
阿芙朵嘉：“那我们应该趁现在立刻铺设铁路，安排市民从隧道撤离。”
耶奇·地心：“不可能，来不及的。”
耶奇·地心：“往更深的方向挖一个临时避难所的可行性更高。”
阿芙朵嘉：“我们都知道，在这个距离的源石矿脉一旦爆发，穹顶或许能够减轻爆炸的威力。”
阿芙朵嘉：“但真正的问题是爆发后的源石粉尘散布！”
阿芙朵嘉：“到时候，源石粉尘将会充斥着这个空间，我们所有人都会出事的！”
阿芙朵嘉：“事到如今，即使是危险，也必须重新修建铁路，然后扫清障碍，让所有人前往天际城避难！”
耶奇·地心：“但是，现在隧道里已经遍布了源石，要顺利地通过隧道是非常困难的！”
耶奇·地心：“际崖城现在有几十万的居民，要小心翼翼地通过那条宽度顶多也只能容纳二十个人并肩前进的隧道，要花多少时间你难道不明白吗？！”
嘉维尔：“喂......你们怎么吵起来了。”
阿芙朵嘉：“嘉维尔，我等一下再和你说。耶奇大师，难道您有更好的办法吗？”
耶奇·地心：“我认为我们现在应该立刻往源石矿脉的反方向进行挖掘。”
耶奇·地心：“在挖出一个足够容纳所有人的小型避难所后，再往回封闭道路，只要我们挖得够深......”
阿芙朵嘉：“建造容纳这座城市里的几十万人的避难所，即使是依靠际崖城的科技，要在短时间内完成也是非常困难的事。”
阿芙朵嘉：“而且，几十万人接下来一段时间的生活起居又要如何解决？！”
耶奇·地心：“难道走隧道就可以解决吗！”
阿芙朵嘉：“至少走隧道只要穿过最危险的源石矿脉区，问题就还有回旋的余地！”
阿芙朵嘉：“但是如果我们留在一座临时建成的避难所，那么一旦源石矿脉封住了唯一一条通往其他城市的隧道。”
阿芙朵嘉：“我们接下来就要面临慢性死亡的局面了！”
耶奇·地心：“唔，你说的确实有道理，但我还是认为......”
阿芙朵嘉：“我当然明白这么做的危险性，但是这已经是眼下最好的办法了！”
嘉维尔：“......我说，阿芙朵嘉。”
阿芙朵嘉：“如果不是什么重要的事，可以等一下再说吗，嘉维尔？”
嘉维尔：“虽然我也不想打扰你们，但是——”
嘉维尔：“既然那条隧道走不通了......”
嘉维尔：“那剩下的办法应该只有修一修特米米提过的那台超方便大升降梯一号，所有杜林人上地面来我们部族生活一段时间了吧？”
嘉维尔：“这个法子有什么问题吗，值得你们吵这么久？”
阿芙朵嘉：“前往......地面？”
嘉维尔：“对啊。”
嘉维尔：“呃，你们......难道就没有考虑过前往地面吗？”



《战逃反应 行动后》

耶奇·地心：“前往地面？”
阿芙朵嘉：“杜林人从来没有前往地面过！”
嘉维尔：“斯第奇不就去过？图书馆里的那些书不也是去过地面的人带下来的？”
嘉维尔：“况且也没有人规定不能去吧？”
嘉维尔：“听你们说的，走隧道太危险，修新的避难所又来不及。”
嘉维尔：“那么，去地面上，在我们阿卡胡拉避难一段时间是最好的办法吧。”
阿芙朵嘉：“那座升降梯不可能容纳那么多......”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“怎么了？”
阿芙朵嘉：“虽然我很想反驳你，但是......”
阿芙朵嘉：“虽然你们在际崖城没有见到，但是，在杜林的社会中，列车是最常见的交通工具。”
阿芙朵嘉：“升降梯虽然在垂直方向的移动上很方便......”
阿芙朵嘉：“但是，杜林的城市由于无法移动，在建造之初就要面临毁灭的风险，只能垂直移动的升降梯对他们来说实用性远不如列车。”
阿芙朵嘉：“而且，有些杜林探险家也测算过，杜林的城市通常在距离地上一千米至一千五百米左右的位置，很少有超过这个范围的城市存在。”
阿芙朵嘉：“也就是说，杜林对地下的探索是水平式的，很少出现一座城市垂直往下一两百米有另一座城市的情况。”
嘉维尔：“嗯......所以这和升降梯有什么关系？”
阿芙朵嘉：“虽然我也知道给你解释是浪费时间，但我要对别人负责。”
嘉维尔：“什么啊，你的意思不就是对杜林人来说造列车更方便么。”
阿芙朵嘉：“唉，算你对吧。”
阿芙朵嘉：“那么，在这种情况下，升降梯又是为了什么而存在的呢？”
极境：“我明白了，是资源，对吧。”
极境：“虽然不知道为什么杜林人的城市是以横向拓展为主，可能是某种惯性吧。”
极境：“但无论如何，这不意味着，他们对资源的探索也是横向的，对吧？”
阿芙朵嘉：“我原本以为你说你走过许多地方只是吹嘘，现在看来你确实懂的很多。”
极境：“哇哦。”
极境：“嘉维尔，瞧啊，阿芙朵嘉小姐都比你能够意识到我的价值。”
嘉维尔：“关我什么事。”
极境：“阿芙朵嘉小姐，下次你和嘉维尔吵架，我一定站在你这边。”
阿芙朵嘉：“......还是免了吧。”
阿芙朵嘉：“总之，你说得没错。杜林人对于地下的探索，尤其是对于矿物的探索是充满热情的。”
阿芙朵嘉：“而且，由于城市的规划需要许多人共同决策，但挖洞却是每个杜林人自己就能决定的事。”
阿芙朵嘉：“所以，他们经常一不小心就挖到了距离自己城市的头顶或者底下好几百米的地方。”
阿芙朵嘉：“实际上，有不少杜林历史学家认为......”
阿芙朵嘉：“第一座杜林族升降梯是因为一位杜林城市的工业代表在自己所属的城市头顶发现矿脉后，发现直接打洞过去最方便，才设计出来的。”
阿芙朵嘉：“不过，随着杜林人中对于地面感兴趣的人层出不穷，这些升降梯也经常被他们用来作为前往地上的捷径。”
嘉维尔：“嗯......所以说，升降梯主要是杜林用来搬矿石的，偶尔还会让斯第奇那样的小鬼用来去地面玩玩。”
斯第奇·画布：“我说过了，我和你差不多大，嘉维尔！”
嘉维尔：“嗯。所以，这个我明白了，但是，说了这么多，我还是没明白你想说什么欸。”
阿芙朵嘉：“唉......”
极境：“阿芙朵嘉小姐的意思是，因为杜林的升降梯大多是面向工业设计的，所以十分坚固。”
极境：“我和特米米一起下来的时候也注意到了这一点，那座升降梯大概能很轻松地容纳几十个人吧。”
极境：“所以嘉维尔你的提议确实是可行的。”
极境：“是吧，耶奇大师。”
耶奇·地心：“对对。”
耶奇·地心：“超方便大升降梯一号最初确实是因为不知道哪个无聊的家伙发现了上面的矿脉，经过表决后设计的。”
耶奇·地心：“只是后来我们发现了更近的矿脉，于是就放着不管了。”
嘉维尔：“哦，难怪，我听人说过那个山洞好像是被开采过的，该不会那个洞本身都是你们杜林挖通的吧？”
耶奇·地心：“那就不知道了，有可能吧。”
阿芙朵嘉：“而且，为了应对可能出现的情况，杜林人在设计升降梯时，本来就会挖更多的空间，方便未来进行扩建。”
极境：“也就是说，如果要最合理地运用剩下的时间，我们确实应该对升降梯进行扩建，让杜林们前往地面。”
嘉维尔：“哦，那你直接这么说不就完了。”
阿芙朵嘉：“如果你只是知道怎么做，却不知道为什么这么做，那总有一天会遇到障碍的。”
嘉维尔：“我知道啊。”
嘉维尔：“但我是医生，阿芙朵嘉。”
嘉维尔：“而且，你不是知道得很清楚吗？”
嘉维尔：“我难道不能信任你吗？”
阿芙朵嘉：“我怎么不知道我们的关系什么时候这么好了。”
嘉维尔：“我觉得我们已经是好朋友了。”
阿芙朵嘉：“......”
耶奇·地心：“总而言之，我同意嘉维尔的提议。”
耶奇·地心：“剩下的细节就交给你们讨论好了，我要继续勘测了。”
极境：“耶奇大师，我来帮你吧，我的源石技艺能够传递信息，一旦你这里有结果我也能第一时间通知大家。”
耶奇·地心：“行。”
斯第奇·画布：“......”
极境：“哦，对了，忘了说了。”
极境：“阿芙朵嘉小姐，我明白你因为自身的经历对于返回地面有所抵触。”
极境：“但你也是际崖城有号召力的公民，你的意见举足轻重。”
极境：“而且，你是体面的人，一定明白现在并不是说这个的时候，对吧？”
阿芙朵嘉：“......唉。”
极境：“那么，期待各位讨论出一个合适的方案。”
斯第奇·画布：“我也去帮耶奇大师。现在再去思考什么地标的设计毫无意义。”
嘉维尔：“啊？你去也做不了什么吧？”
斯第奇·画布：“关心自己的城市不行吗？”
嘉维尔：“哦，随你吧。”
嘉维尔：“所以，阿芙朵嘉，你还是不同意吗？”
阿芙朵嘉：“嘶......呼......”
阿芙朵嘉：“如果这是拯救际崖城的居民们最好的方法，那我的一点矫情又算得了什么呢。”
阿芙朵嘉：“但是，嘉维尔。”
阿芙朵嘉：“你很强，甚至比我见过的许多乌萨斯战士都要强。”
阿芙朵嘉：“但，这不是你很强就能解决的问题。”
阿芙朵嘉：“你有没有想过，这座城市的杜林人有几十万。”
阿芙朵嘉：“在萨尔贡，一个地区里凭空出现几十万的人口，会是一件多么可怕的事情？”
阿芙朵嘉：“这不是你说你们的雨林很大，能够容纳得了这么多人就能解决的事。”
阿芙朵嘉：“当地的王酋会怎么想？”
阿芙朵嘉：“萨尔贡这个国家又会怎么想？”
阿芙朵嘉：“他们因为相信了你而前往了地上，但如果等待他们的是更为残酷的现实。”
阿芙朵嘉：“你真的敢说，这就是唯一可行的方法吗？”
嘉维尔：“......”
依娜姆：“嘉维尔，你来担任阿卡胡拉的王酋是最合适的，只有你才能镇住所有提亚卡乌。”
依娜姆：“所有人都在期待着你的回归。”
依娜姆：“而如果你实在不愿意，那么，最后结果可能会变成萨尔贡宫廷派一个王酋来管理阿卡胡拉。”
依娜姆：“到时候，阿卡胡拉一定不会再像如今这么自由。”

嘉维尔感到了一丝犹豫。
她发现不知不觉间，选择已经来到了她的跟前。
她并非不愿意承担这份责任。
即使是在流浪的路上，即使是在罗德岛的日日夜夜，她也从未忘记阿卡胡拉和她的族人。
只是——
她也没有忘记，当她决意离开阿卡胡拉时做出的决定。
她要学习医术，她要拯救矿石病人。
她从未感到做出选择居然如此困难，只因为，这两个选择都是正确的，并且是她想要的。

阿芙朵嘉：“看来，你也不是单纯到没有考虑过这件事情的人。”
阿芙朵嘉：“所以，嘉维尔，如果你真的能解决这个问题，我甚至愿意帮助你去说服杜林人。”
阿芙朵嘉：“你的答案是什么？”
嘉维尔：“......”

但是，正如阿芙朵嘉所说，如果这是唯一能够拯救际崖城的方法。
如果她成为王酋就能解决这个问题。
如果这是她遵循自己的想法所需要付出的代价——
那么——

嘉维尔：“我——”
特米米：“我、我会去做阿卡胡拉的王酋，并且由我来承担这个责任！”
嘉维尔：“特米米？！”
斯第奇·画布：“......”
斯第奇·画布：“际崖城，就要毁灭了？”
斯第奇·画布：“哈，哈哈......真是个不好笑的笑话。”

斯第奇抬头看向穹顶。
一直以来，他都在逃避去修理，或者说，去重新设计这座穹顶。
他总以为自己还有时间。
直到现在，他才发现，自己已经没有时间了。

斯第奇·画布：“老师，看来我已经没有超越您的机会了。”

斯第奇跳上一条小船，向着对岸驶去。
他需要找个地方冷静一下。

嘉维尔：“特米米，你怎么来了？”
森蚺：“我们把耶奇大师要的设备和人手给带了过来，顺便来看看你这边的情况。”
依娜姆：“看来这下倒是来对了。”
嘉维尔：“你们两个也来了......等等，所以，特米米，你刚才说的，你真的好好想过吗？”
特米米：“当然想过！”
特米米：“阿卡胡拉一直以来都处于没有王酋的状态，阿芙朵嘉小姐。”
特米米：“就像你说的，这么多杜林人前往地面，肯定会引起萨尔贡政府的注意。”
特米米：“所以在那之前，我、我会去成为萨尔贡管理阿卡胡拉地区的王酋，来让这件事变得顺理成章！”
阿芙朵嘉：“没有王酋？就算是这样，如果要成为王酋，也不是......”
依娜姆：“我的身份是萨尔贡官方安插在阿卡胡拉的信使......兼探子。”
依娜姆：“如果我来帮忙的话，只要在引起官方注意前让阿卡胡拉拥有了王酋，这件事就完全可以被压下去。”
依娜姆：“这样的话，应该能让你放心吧？”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“但特米米，你......”
特米米：“没事的，这样嘉维尔你就不用感到为难了！”
嘉维尔：“确实是这样，可......”
森蚺：“别感到有压力，嘉维尔。”
森蚺：“特米米是自愿的，而如果她不做，我也会这么做。”
特米米：“嗯！”
嘉维尔：“祖玛玛......”
森蚺：“还是说，你怕了？觉得自己做错了？”
嘉维尔：“......”
嘉维尔：“我不觉得自己做错了，我只是有种奇怪的感觉......”
嘉维尔：“让我想想该怎么去描述这种感觉。”
嘉维尔：“对了，这么说吧，现在我的面前有一块巨大的石头。”
嘉维尔：“我以为我要花很大的力气才能打碎它。”
嘉维尔：“但是当我想要去试一试的时候，我发现，我好像能很轻松地打碎它。”
嘉维尔：“只是，为什么呢，这块石头明明很大。”
森蚺：“嘉维尔，我给你做的这把斧头，好用吗？”
嘉维尔：“噢，说实在的，比我想象的还要趁手，我很喜欢。”
森蚺：“为了做你这一身装备，我熬了好几个夜，用的材料也都是我现阶段能找到最好的。”
嘉维尔：“啊？那你不早说，这多不好意思。”
森蚺：“我说这个，就是想告诉你，我为你做的这些，不需要你的感谢。”
森蚺：“因为——”
特米米：“因为嘉维尔是嘉维尔！”
嘉维尔：“这是什么道理？”
森蚺：“很简单的道理——”
森蚺：“你的拳头比你想象的要大，嘉维尔。”
森蚺：“因为有我在。”
特米米：“还有我！”
森蚺：“还有罗德岛的人，和那些被你救过的人，阿卡胡拉的大伙也是。”
森蚺：“因为你总是对的，嘉维尔。”
森蚺：“那些被你打服的家伙，最后愿意承认你，是因为他们最后发现你总是对的。”
森蚺：“嘉维尔，你认为对的事情，从来没有错过。”
特米米：“我们都相信你，嘉维尔。”
森蚺：“所以，我们的拳头都是你的拳头。”
森蚺：“而你，可以继续相信你的拳头。”
特米米：“嘉维尔只要向前冲就好了，我们会帮你的！”
嘉维尔：“你们两个......”
特米米：“啊，但是但是——”
特米米：“祖玛玛，下次帮嘉维尔做装备的时候，我也要帮忙！”
森蚺：“我一个人就足够了。”
特米米：“不行，只有祖玛玛的挂饰太不公平了！我也要画上我的......我的捕梦网！还有“嘉维尔意志”的标志！还有、还有......”
嘉维尔：“呃，那不行，特米米，太多了。”
嘉维尔：“不准咒我的尾巴！”
特米米：“呜呜，嘉维尔，不要敲我的头嘛......”
依娜姆：“......”

站在阿芙朵嘉身边，依娜姆能感觉到身边的鲁珀女性对于眼前的一幕有些难以理解。
但对她来说，却是稀松平常的一幕。
她微微叹了口气。
她知道，自己终于也做出了决定。

依娜姆：“既然如此，我有个更好的提案。”
森蚺：“依娜姆？”
依娜姆：“我来做这阿卡胡拉的王酋。”
嘉维尔：“啊？”
依娜姆：“我作为官方的信使，跟你们鬼混了这么些年，本身也有竞争王酋的权利。”
依娜姆：“只是之前我并不想这么做而已。”
依娜姆：“现在，比起让特米米从罗德岛回来，由我这个一直留在阿卡胡拉的人来做王酋更加合适，不是吗？”
依娜姆：“我想这样应该也能更让你放心吧，阿芙朵嘉。”
阿芙朵嘉：“虽然确实是这样，只是，你们这帮人，到底是怎么回事......”
依娜姆：“她们......不，我们只是一群生活在雨林中的笨蛋罢了。”
特米米：“依娜姆，真的可以吗？”
依娜姆：“这样，你也不用离开嘉维尔身边了吧？”
嘉维尔：“......”
依娜姆：“嘉维尔，我觉得，我们应该能成为好朋友，对吧？”
嘉维尔：“......哈哈哈，那当然！”
嘉维尔：“既然你这么说，那我可就不客气了！”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“我明白了，无论如何，你们确实说服了我，我会履行我的承诺。”
阿芙朵嘉：“不过，嘉维尔，你也别高兴得太早。”
阿芙朵嘉：“一整座城市的人前往地面，这样的事在杜林整个历史上都是前所未有的。”
阿芙朵嘉：“这是必须要由全城的人来决定的事，如果最后的结果是居民们不同意，我也没有办法。”
嘉维尔：“所以才需要你来帮忙说服他们嘛。”
阿芙朵嘉：“......你放心，我既然答应了你，就会尽我所能。”
嘉维尔：“哈哈，谢了。”
阿芙朵嘉：“（低声）其实，应该是我替所有际崖城的人谢谢你才对。”
嘉维尔：“啊？你说什么？”
阿芙朵嘉：“我说，我需要回去做些准备。”
嘉维尔：“那我——”
阿芙朵嘉：“你能帮我准备演讲稿？”
嘉维尔：“不能。”
阿芙朵嘉：“那我建议你做一些你更擅长的事，真的需要你帮忙的话，我会告诉你的。”
嘉维尔：“没问题。”
嘉维尔：“那，依娜姆，麻烦你和祖玛玛现在立刻返回地上，带着老人和小孩撤离到阿卡胡拉外围的地方。”
嘉维尔：“然后——”
森蚺：“带着青壮准备扩修升降梯，对吧？”
嘉维尔：“没错。”
依娜姆：“没问题。”
特米米：“我呢，嘉维尔？”
嘉维尔：“你就跟在我身边，特米米。”
嘉维尔：“既然阿芙朵嘉这边不需要帮忙，那我们去看看耶奇大师那边有没有需要帮忙的地方吧。”
特米米：“嗯！”
嘉维尔：“那我们先走一步。”
依娜姆：“......这么说起来，祖玛玛。”
依娜姆：“虽然我知道不太现实，不过，你和嘉维尔下来的路应该没办法原路返回吧？”
森蚺：“嗯，不太可能。”
依娜姆：“那我们还需要一个带路的人，升降梯上面的洞穴结构相当复杂，我是完全没有记住。”
依娜姆：“带我们下来的斯第奇，或者极境也可以，他可能比斯第奇还要了解那段路该怎么走。”
阿芙朵嘉：“......不必了。既然还有时间，你们跟我来。”
森蚺：“嗯？”
阿芙朵嘉：“斯第奇能够活着走出那复杂的结构，说实话，有巨大的运气成分在。”
阿芙朵嘉：“而极境既然还要帮耶奇大师的忙，就让他留在这里吧。”
依娜姆：“难道你知道路？”
阿芙朵嘉：“如今的际崖城中恐怕都没有人知道。”
阿芙朵嘉：“但是，富有探索精神的杜林冒险家们，在完成一次冒险后，总是乐于将自己的所见所闻记录在书上分享给他们的同胞。”
阿芙朵嘉：“而我，就曾经在图书馆中看过一本冒险见闻，上面详细记录了他是如何通过这座升降梯上方的洞穴结构抵达地面的。”
阿芙朵嘉：“而那位如今不知身在何处的冒险家，还贴心地留下了地图。”



《生活之道 行动前》

极境：“说起来，耶奇大师，我有点好奇，斯第奇的师父，是个什么样的人？”
耶奇·地心：“我就知道你小子跟我来有别的目的。”
耶奇·地心：“你很关心斯第奇那小子啊。”
极境：“哈哈，被您看出来了吗。”
极境：“我这个人就是这样，希望大家都能和和气气地搞好关系。”
耶奇·地心：“那你一定会喜欢他的师父的。”
耶奇·地心：“芬奇·画布，是际崖城最受欢迎的建筑设计师。”
耶奇·地心：“他的设计风格虽然和杜林中最流行的风格迥异，但在他的解释下，却总是能抓住大伙的心。”
耶奇·地心：“用他的话说，叫什么来着，对了，“对抗我们无休止的欲望”。”
耶奇·地心：“虽然他的理论比较独特，但际崖城的人都很喜欢他。”
极境：“那这样的人为什么会离开际崖城？”
耶奇·地心：“不知道欸。”
极境：“啊？”
耶奇·地心：“他忽然就离开了，没有告诉任何人。”
极境：“这......还真是奇怪。”
耶奇·地心：“而他留下的这个徒弟呢，虽然才华大家都是认可的，但是人嘛，你也看到了。”
极境：“哈哈，大概这也和他老师的突然离开有关吧。”
耶奇·地心：“谁说不是呢。”
极境：“哦？是不是出结果了？”
耶奇·地心：“嗯，让我看看......”
耶奇·地心：“唉......”
极境：“怎么样？”
耶奇·地心：“唉，和我预测的差不多。”
耶奇·地心：“我们还有将近一个月的时间。”
嘉维尔：“一个月？那应该足够扩建升降梯了吧。”
耶奇·地心：“你来了，嘉维尔。”
嘉维尔：“是啊，不过看来已经不用我帮忙了？”
耶奇·地心：“嗯，勘测到这一步就差不多了。”
耶奇·地心：“你说服阿芙朵嘉了？”
嘉维尔：“是啊，她说她会帮忙说服际崖城的居民们。”
耶奇·地心：“嗯，那剩下的应该就是正式通知全城的居民这个状况了。”
耶奇·地心：“不仅要决定是不是前往地面，穹顶的事情也得解决掉。”
嘉维尔：“嗯？关穹顶什么事？”
耶奇·地心：“哦，我都快要忘了你们不是杜林了。”
耶奇·地心：“杜林人的城市虽然说不经常遭难，但一个杜林，在一生中往往难免要面对一次自己居住城市的毁灭。”
耶奇·地心：“我们对于离开家乡这件事并不会有什么感想。”
耶奇·地心：“相反，我们在离开前，总是要将自己的城市维持在最好的状态，让它能够以最好的状态迎接毁灭。”
嘉维尔：“听起来很酷嘛！”
耶奇·地心：“是吗？对我们来说，这是理所当然的事。”
耶奇·地心：“而穹顶上的那个洞，之前放着不管有它的理由，现在就要想想办法了。”
嘉维尔：“说到穹顶，斯第奇呢？”
耶奇·地心：“嗯？他不是跟你们在一起吗？”
嘉维尔：“啊？他说来找你们了啊。”
特米米：“嘉维尔，你要找斯第奇吗？”
嘉维尔：“你知道他去哪儿了？”
特米米：“嗯。我们进来的时候遇到他了，他没跟我们说话，只是往洞窟外面去了。”
嘉维尔：“啊？”
依娜姆：“你信誓旦旦地跟我们说你有地图，结果现在又告诉我们，地图有可能在这一面书架上某本书里？”
阿芙朵嘉：“咳咳，这也是没有办法的事。”
阿芙朵嘉：“毕竟我对于返回地上没有任何兴趣，能够记得曾经在书里看到过前人记录下来的路线图这件事本身，你们就该知足了。”
森蚺：“时间还有一些，如果那个洞穴结构真有你们说的那么复杂，我也不介意在这里多花一些时间。”
森蚺：“所以，你还记得那本书到底叫什么吗？”
阿芙朵嘉：“忘了。我隐隐约约记得应该是一本游记，上面讲述了身为杜林的作者在地表的种种经历。”
依娜姆：“问了也没用吧，我们又不懂杜林语。”
森蚺：“虽然我不懂，但不要忘了，我有这些朋友。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，祖玛玛，需要帮忙？”
森蚺：“我要找一本阿芙朵嘉说的，记录了前往地表的洞穴结构路线图的游记。”
奇怪的机械：“图书馆，不常整理书籍，寻找难度，较高。”
森蚺：“找到的话，我会帮你们做一次大维护。”
奇怪的机械0429：“祖玛玛，朋友，帮助祖玛玛。”
奇怪的机械：“帮助祖玛玛，帮助祖玛玛。”
依娜姆：“好吧，那你们加油，我在外面等你们，有麻烦记得喊我。”
森蚺：“嗯。”
森蚺：“以及......大祭司。”
大祭司：“我在，我在。”
森蚺：“来帮忙。”
阿芙朵嘉：“这是......？！”
森蚺：“我的朋友。”
大祭司：“你不应该首先问我懂不懂杜林语吗，祖玛玛。”
森蚺：“你有可能不懂吗？”
大祭司：“噢，你还在因为我没有告诉你地下的事生气吗。”
大祭司：“事情是这样的，祖玛玛，如果我要把我知道的东西全都告诉你，那可能直到你能造出移动城市的那一天都说不完。”
大祭司：“我个人认为对于知识的了解是需要点到为止的，虽然我不是人。”
森蚺：“帮不帮？”
大祭司：“如果找到了你就原谅我的话。”
森蚺：“成交。”
克罗绮·砖石：“咦，依娜姆，你怎么站在图书馆的门口？”
依娜姆：“我在这里等人，你呢？”
克罗绮·砖石：“图书馆的管理人喊我过来，商讨一下有关图书馆改建的事。”
克罗绮·砖石：“他早就想做了，结果一直拖着，这次倒是一个好机会。”
依娜姆：“......我之前就有点好奇了。”
依娜姆：“距离之前的广播已经过去了大半天，城里的杜林没有慌张也就算了。”
依娜姆：“为什么一个两个都在盘算着改建自己的房子？”
克罗绮·砖石：“嗯？噢，你是地上人，大概确实没法理解。”
克罗绮·砖石：“你们是造了可以移动的城市来躲避灾难的，对吧？”
依娜姆：“嗯。”
克罗绮·砖石：“但我们不一样，我们的城市是无法移动的。”
依娜姆：“在地下建造的城市，要移动起来确实更加困难。”
克罗绮·砖石：“其实我听说也不是没有大师想过要建造那种城市。”
克罗绮·砖石：“你看，如果给穹顶加上碎岩和凿壁之类的功能，再给城市加上底盘，其实好像也不是不能实现嘛。”
依娜姆：“呃......我不太懂建筑，但是这听起来比我们的移动城市还要疯狂。”
克罗绮·砖石：“实际上到现在我也没听说真的有人造出了这样的城市就是啦。”
克罗绮·砖石：“总之，我们的城市是无法移动的。”
克罗绮·砖石：“但是，我们每座城市都会有检测源石矿脉的设施，在检测到源石矿脉靠近时，就会预警。”
依娜姆：“这个设施是不是能替代天灾信使的工作啊......”
克罗绮·砖石：“我听说过天灾信使的存在，其实是不太一样的，因为这个设施只能检测源石矿脉的蔓延。”
依娜姆：“这倒也是。从听说的情况来看，源石矿脉在被发现后距离活化还有一段时间，如果不是这次这样的特殊情况，是完全足够你们撤离的。”
依娜姆：“而天灾一旦发现端倪，就已经很难有这样的时间了。”
依娜姆：“所以你们已经习惯了放弃自己的城市？”
克罗绮·砖石：“其实恰恰相反。”
克罗绮·砖石：“杜林热爱与这片土地有关的一切，我们热爱机械，热爱建筑，热爱我们建造的每一座城市。”
克罗绮·砖石：“但如果灾难无法避免，我们的城市注定被毁灭。”
克罗绮·砖石：“如果我们必然要面对这个现实，那我们就必须思考一个问题。”
克罗绮·砖石：“一座城市的居民会因为灾难而离开，但灾难只是一时的，会有其他杜林，甚至他们的子孙后代重新来到这片土地。”
克罗绮·砖石：“他们会看到城市的遗骸，他们会为此地的灾难而哀叹，但我们作为曾经生活在这座城市里的人，想要他们体会到的，当真只有这些吗？”
克罗绮·砖石：“对于无法逃避的命运，我们只能选择服从吗？”
克罗绮·砖石：“我们不接受这种做法，我们选择——”
克罗绮·砖石：“在灾难降临之前，我们将决定，我们的城市会以何种面貌迎接毁灭。”
克罗绮·砖石：“我们要让后来者赞美我们技术的结晶，我们要让他们惊叹于我们留下的痕迹，我们要让他们为我们的成就畅饮一杯美酒。”
克罗绮·砖石：“就像我们看到其他陨落的城市时，也会这么去做一样。”
克罗绮·砖石：“我们当然会因为背井离乡而感到悲伤，但我们已经习惯了这种悲伤。”
克罗绮·砖石：“而且，对我们来说，在这个时刻，让我们的城市保持最好的状态，是一件更有意义的事情，不是吗？”
克罗绮·砖石：“这就是所谓的，打扮城市的遗容。”
依娜姆：“还真是......浪漫的想法。”
克罗绮·砖石：“当然啦，更直接的原因是，只要我们带好关键的工业装备，在机器人们的帮助下，几个月我们就能快速重建一座新的城市。”
克罗绮·砖石：“否则，我们肯定是没有资本去这么想的啦。”
依娜姆：“哈哈，这倒也是。”
依娜姆：“咦，那是......斯第奇？”
阿芙朵嘉：“这本......不对。”
阿芙朵嘉：“这本，也不对。”
阿芙朵嘉：“这本，咦，这本怎么会在这？之后带回去吧。”
森蚺：“这本书，是卡西米尔的骑士小说......你的？”
阿芙朵嘉：“啊，忘了你至少认得这个......”
阿芙朵嘉：“算是吧，我从地上带下来的。”
森蚺：“这么说起来......”
森蚺：“你一个乌萨斯人，到底是怎么从乌萨斯一路流落到杜林城邦的？”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“我的家人都死在了一场毫无荣耀可言的贵族斗争里，而我被迫逃离我的家乡。”
阿芙朵嘉：“在逃亡过程中，我被杀手逼迫，逃进了一座洞穴。”
阿芙朵嘉：“那座洞穴的结构就和这座升降梯上方的洞穴一样复杂，而我偶然发现了通往地底的升降梯。”
阿芙朵嘉：“就这样，我幸运地生存了下来，就这么简单。”
森蚺：“哦，那你确实挺走运的。”
阿芙朵嘉：“......你没有别的感想吗？”
森蚺：“你希望我有什么感想吗？”
阿芙朵嘉：“......唉，你果然还是那个嘉维尔的朋友。”
森蚺：“我在罗德岛上听说过不少类似的故事。”
森蚺：“你活下来了这件事本身，就足够幸运了。”
森蚺：“际崖城是个好地方，在这样的地方生活，挺好的。”
阿芙朵嘉：“......是啊。”
阿芙朵嘉：“我本来以为，我会对自己的境遇更加愤怒的。”
阿芙朵嘉：“但是，难道我的家庭竟是如此无辜，我的父母平日乐善好施，却被邪恶的人仇恨吗？”
阿芙朵嘉：“当然不是。”
阿芙朵嘉：“我的父亲，直到最后的时刻，比起关心自己的家人，依然在诅咒着他的对手。”
阿芙朵嘉：“我的母亲，当我从后门逃出家里的时候，我甚至不知道她人在何方。”
阿芙朵嘉：“而我，我不过是诸多乌萨斯贵族阴谋中的一个微不足道的牺牲品罢了。”
阿芙朵嘉：“你说得对，我很幸运，所以，我必须珍惜我来之不易的幸运。”
森蚺：“确实。”
阿芙朵嘉：“......”
森蚺：“你其实很想和嘉维尔大吵一架，对吧？”
阿芙朵嘉：“......何以见得？”
森蚺：“因为你虽然被她说服了，但是仔细想想，你想说的事情其实没有真正说出来。”
森蚺：“想要再去找她理论时，却又失去了时机，于是就只能自己憋着。”
森蚺：“我见过很多被嘉维尔那种性格气到的人，我偶尔也会，而你属于最明显的那一种。”
阿芙朵嘉：“......好吧，我承认。”
阿芙朵嘉：“我从没见过嘉维尔那样的人，无论是我作为乌萨斯人的一面，还是我作为杜林人的一面，都拿她有些......没有办法。”
森蚺：“如果你真的有什么不吐不快的想法，可以告诉我，你帮了我的忙，我会考虑帮你传达给她。”
阿芙朵嘉：“......免了，我还没有沦落到这种地步。”
阿芙朵嘉：“不过，我有一个提议。”
阿芙朵嘉：“我并没有真正回到地上生活的打算。”
阿芙朵嘉：“等到危机过去后，我也会建议杜林返回地下。”
阿芙朵嘉：“当然，联系一旦建立，就无法轻易被切断，从此断绝往来几乎是不可能的，这一点我也理解。”
阿芙朵嘉：“而我承认，你们，阿卡胡拉的提亚卡乌或许是可以交流的对象。”
阿芙朵嘉：“所以，等到杜林在地下重建自己的城市后，我想邀请你们从一无所有的雨林中搬迁到地下来。”
阿芙朵嘉：“到那时，即使是嘉维尔这样的人，也一定能够理解，杜林的社会是多么美好。”
森蚺：“嗯......那还是免了吧。”
阿芙朵嘉：“为什么？”
森蚺：“还是先找到地图再说吧。”



《生活之道 行动后》

广播：“各位际崖城的居民，你们好。”
广播：“耶奇大师的勘测结果已经出炉。”
广播：“活性源石矿脉的爆发时间，大约在二十五天后。”
广播：“从现在开始，际崖城将正式进入撤离的准备阶段。”
广播：“接下来，经过各位代表的讨论后，将在合适的时间于广场举行一场全体会议。”
广播：“届时，我们将讨论具体的撤离方案，以及城市的遗容。”
广播：“请各位际崖城居民注意收听广播。”
卡奇·叙光：“黛柯绮，醒醒，黛柯绮。”
睡着的黛柯绮·银币：“......机器人斯第奇，真听话。”
卡奇·叙光：“......黛柯绮，黛柯绮。”
睡着的黛柯绮·银币：“机器人卡奇，笨笨的。”
睡着的黛柯绮·银币：“你们，打一架。”
卡奇·叙光：“你到底在做什么梦啊。”
卡奇·叙光：“黛柯绮！醒醒！”
黛柯绮·银币：“嗯？怎么了？”
卡奇·叙光：“......我还想问你呢，你怎么又在斯第奇的花园里午睡。”
黛柯绮·银币：“因为斯第奇的花园很安静啊。”
卡奇·叙光：“看你睡得这么死，肯定也没听到广播吧。”
黛柯绮·银币：“发生什么事了吗？”
卡奇·叙光：“......耶奇大师去湖对岸勘测过后，发现了源石矿脉被之前的地震拉扯到了隧道出口的附近，而且活性化已经十分厉害了。”
卡奇·叙光：“我们接下来要开一次全体会议，决定如何避难。”
黛柯绮·银币：“哦。”
黛柯绮·银币：“但是，你应该不是特意来告诉我这个的吧？”
卡奇·叙光：“......没错。”
卡奇·叙光：“我是来找斯第奇的。”
黛柯绮·银币：“斯第奇的话，他应该乘坐我借给他的船去湖对岸找耶奇大师他们去了。”
卡奇·叙光：“是吗，那我在这里等他吧。”
黛柯绮·银币：“你找他有事吗？”
卡奇·叙光：“嗯，我希望，他......能回到设计部来参与穹顶的设计修改。”
卡奇·叙光：“既然际崖城面临毁灭，我们关于这座城市地标的比拼已经毫无意义，但好在我们还有些时间。”
卡奇·叙光：“那么，我们在之后的大会上肯定需要决定，该如何处理地震留下的穹顶缺口。”
黛柯绮·银币：“就那么放着不管我觉得也可以吧？”
卡奇·叙光：“即使如此，那也要城里的居民们都同意才行。”
卡奇·叙光：“让一座城市在这片土地上存在的最后一瞬间趋于完美，这对于每个建筑设计师来说都是非常有意义的事情。”
卡奇·叙光：“我们会对这座城市进行最后一次观察，并且给出一个在有限的时间里能够完成的方案。”
黛柯绮·银币：“所以，你希望斯第奇能够回去。”
卡奇·叙光：“嗯。”
卡奇·叙光：“我不知道芬奇大师为什么会忽然离开，别人或许会以为，是因为他们师徒的感情淡了，或者缘分尽了，但我知道，这是不可能的。”
卡奇·叙光：“作为芬奇大师过去的助手，我比任何人都了解，他虽然是个十分豪放的人，但心底里其实非常关心斯第奇。”
卡奇·叙光：“对他来说，斯第奇就像他的亲生儿子一样。”
卡奇·叙光：“所以，他的离开一定和斯第奇有密不可分的关系。”
卡奇·叙光：“而斯第奇在大师离开后的情况，身为工业代表你也看在眼里。”
卡奇·叙光：“他从一次次提出的方案被否决，到逐渐不再在设计部出现，在这中间，我一直想要帮他，却始终没有找到办法。”
卡奇·叙光：“这座穹顶，是斯第奇的老师，芬奇大师留给这座城市最宏伟的作品。”
卡奇·叙光：“但这座穹顶，对斯第奇来说，会不会反而是一种负担呢？”
黛柯绮·银币：“......”
黛柯绮·银币：“即使如此，你也不希望他留下遗憾，对吗？”
卡奇·叙光：“嗯。”
卡奇·叙光：“这是最后的机会了，黛柯绮。”
黛柯绮·银币：“真有你的风格。”
耶奇·地心：“斯第奇，斯第奇！你在吗？”
嘉维尔：“嗯？怎么是你们两个？”
极境：“卡奇，原来你和黛柯绮是这种关系吗？”
黛柯绮·银币：“不是。”
极境：“哇哦，好果断。”
卡奇·叙光：“你就别拿我开玩笑了，极境哥。”
卡奇·叙光：“耶奇大师，嘉维尔小姐，你们辛苦了。”
黛柯绮·银币：“我在这里午睡，他在这里等斯第奇回来。”
耶奇·地心：“斯第奇没有回来吗？”
黛柯绮·银币：“他不是应该给大师你们送设备去了吗？还闹出了不小的动静呢。”
耶奇·地心：“但他中途就不见了，我们都不知道他去哪了，结果他也没有回家吗......”
嘉维尔：“特米米遇到过这小子，说他的表情好像很难受。”
嘉维尔：“你们有什么头绪吗？”
黛柯绮·银币：“我......不知道。”
卡奇·叙光：“......我可能知道。”
奇怪的机械：“祖玛玛，祖玛玛，这一列，也没有。”
森蚺：“嗯，看看下一列吧。”
阿芙朵嘉：“哎，我有些累了。”
阿芙朵嘉：“居然到现在都没找到......”
森蚺：“你休息一下吧。”
阿芙朵嘉：“关于刚才的问题，我还是想知道为什么，祖玛玛。”
阿芙朵嘉：“你不会没有发现在杜林城邦的生活有多么美好。”
阿芙朵嘉：“这里没有贵族阴谋，没有勾心斗角——即使有，也都是可爱的。”
阿芙朵嘉：“即使是我们即将面临的灾难，杜林对其也有足够的预案，他们现在甚至能够悠闲地思考——”
阿芙朵嘉：“如何让际崖城以他们认为最好的姿态迎接毁灭。”
森蚺：“我没有否定你的想法啊，阿芙朵嘉。”
森蚺：“我觉得你说的挺对的，杜林的生活挺好的。”
森蚺：“我拒绝你的理由不是觉得你说的这些不好，而是......我不喜欢。”
森蚺：“要是到时候有提亚卡乌愿意来地下生活的话，我想，我也好，依娜姆也好，都不会阻止的。”
阿芙朵嘉：“为什么？我并不是单单因为自身的经历而排斥地面的生活。”
阿芙朵嘉：“在杜林城邦的这段日子里，我思考过许多次这样的事情。”
阿芙朵嘉：“我认为，从结果上来说，杜林人过的生活无疑是一种更好的，更有人文追求的生活。”
阿芙朵嘉：“但为什么你也好，嘉维尔也好，都对于一种更好的生活不感兴趣？”
森蚺：“......”
森蚺：“我的师父除了对于机械知识非常精通之外，也是个影视迷。”
森蚺：“她经常会拉着我看各种各样的东西，并且根本不管我感不感兴趣就给我讲解，久而久之，我也记住了一些。”
森蚺：“比如，她在看到剧中人开始长篇大论的时候，总是会说——”
森蚺：““唉，这种义正词严地长篇大论的人，一般最后要么是反派，要么是主角的绊脚石，就不能设计点可爱的角色吗......””
阿芙朵嘉：“......”
森蚺：“为什么你一定要说服我，或者说服嘉维尔呢？”
阿芙朵嘉：“我......”
大祭司：“噢，顺便一提，小姑娘，关于杜林，你的看法实际上并不正确。”
阿芙朵嘉：“为什么？”
大祭司：“如果你说，在杜林城邦的生活是一种“更便捷”“更舒适”“更安全”之类的生活，我都不会反驳你。”
大祭司：“但你认为，杜林人过的生活是一种“更好的”生活，只有这一点，或许并不是这样。”
大祭司：“你是个聪明的孩子，不会不了解这其中的差别。”
阿芙朵嘉：“老先生......我暂且这么称呼您，我明白您的意思。”
阿芙朵嘉：“但是，难道说，我希望其他人过上物质上和精神上都更加富足的生活是错的吗？”
大祭司：“这是另一个问题，现在的你，只是希望从一场早已结束的辩论中挽回自己的一点颜面，不是吗？”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“也就是说，你觉得斯第奇因为心理压力太大，所以选择了逃避？”
卡奇·叙光：“是的。”
卡奇·叙光：“如果是这样的话，我想，他现在可能去了湖边的一座小房子里吧。”
卡奇·叙光：“在他搬到这栋房子来之前，那里是他和他的老师一起生活的地方。”
耶奇·地心：“卡奇，你明白我想说什么吧？”
卡奇·叙光：“如果最后决定要修改穹顶设计，而斯第奇还是不愿意的话，由我来，是吗？”
耶奇·地心：“这不仅仅是为了城市的遗容，从现实的角度来说，穹顶的加固也能为我们的撤离争取更多的时间。”
耶奇·地心：“我和芬奇是好朋友，对于他的不告而别我也搞不懂，所以之前，我也想着尽量照看一下他的弟子。”
耶奇·地心：“但凡事都有个界限。”
卡奇·叙光：“......嘉维尔小姐，能麻烦你去找一找斯第奇吗？”
嘉维尔：“不用你说，我也正打算去呢，特米米自告奋勇去帮城里的人做事了，我正愁没事干呢。”
嘉维尔：“现在看来，我和他之间可能有笔小账要算呢。”
卡奇·叙光：“......那就拜托你了。”
嘉维尔：“那栋房子在哪？”
卡奇·叙光：“就在湖边，和这栋房子的风格很像，很独特，过去就能看到。”
嘉维尔：“好嘞。”
极境：“卡奇，你不去吗？”
卡奇·叙光：“我......我不知道在这种情况下，应该怎么面对斯第奇。”
极境：“但你很关心他，不是吗？”
卡奇·叙光：“在芬奇大师不告而别后，我一直想要帮助他，却不知道该怎么做。”
极境：“你啊，该说你是人太好了呢，还是人太太太好了呢。”
极境：“不过，你们杜林人确实整体上给我的感觉是这样没错。”
卡奇·叙光：“欸？”
极境：“出于我也不知道的原因，斯第奇其实是比较自卑的。”
极境：“对他这种性格的人来说，你以你认为平等的态度去和他交流，在他看来，其实就是一种高姿态的施压。”
极境：“因为对他来说，光是伪装出自己和你平等的态度就已经竭尽全力了。”
极境：“与人交流不是付出一片真心就一定能够有回报的。”
卡奇·叙光：“那，我该怎么办？”
极境：“既然你喊我一声极境哥，那我这个做哥哥的，自然也要给你支两招。”
极境：“其实很简单，你不要去说什么我希望你和我公平竞争，不要跟他说，你有选择。”
极境：“你要封住他的退路，告诉他，你没得选，但我会和你一起努力。”
极境：“对于把自己关在自己制造的小空间里太久的人，有的时候，是需要一些刺激的。”
极境：“黛柯绮小姐觉得呢？”
黛柯绮·银币：“为什么要问我？”
极境：“我只是说了一些我的猜测，而你，显然是在场的人中最了解他的。”
黛柯绮·银币：“......斯第奇他确实是有些自卑的。”
黛柯绮·银币：“或许你说得确实没错吧，他需要的不是温柔的安慰，而是有人狠狠地拉他一把。”
卡奇·叙光：“这样，不会伤到他吗？”
极境：“会，而且不一定会有好的效果。”
极境：“但是，如果如你所说，这是他最后的机会——”
极境：“你也要问问你自己，你究竟只是想要和他关系变好，还是说，即使关系恶化，你也希望他走出来？”
卡奇·叙光：“......”
卡奇·叙光：“我会去试试。”
极境：“那我建议你快一点。”
极境：“不然的话，嘉维尔的拳头，可就不是“拉一把”那么简单了。”
卡奇·叙光：“哈哈，那我就先去了！”
黛柯绮·银币：“......”
黛柯绮·银币：“......”
黛柯绮·银币：“活泼，外向，懂得社交，这些确实都是很好的品质，卡奇。”
黛柯绮·银币：“你认为人应该变成这样，而你也确实是在这么做的。”
黛柯绮·银币：“但你不能总是想要让别人变得和你一样。”
黛柯绮·银币：“极境的话也是对的，如果我要帮斯第奇的话，或许我也会这么做。”
黛柯绮·银币：“但我觉得苦恼和逃避也是对的。”
黛柯绮·银币：“所以......”
黛柯绮·银币：“卡奇，既然你要按照你的想法去做，那我也要按照我的想法去做。”
黛柯绮·银币：“如果斯第奇想要逃，我会帮他逃。”
奇怪的机械：“黛柯绮，黛柯绮，你找我们？”
黛柯绮·银币：“去吧，去帮斯第奇。”
极境：“......黛柯绮小姐，如果她不是故意的，那就是她并没有发现自己的表情其实很好读懂吧。”
极境：“她其实并不同意我的话，呵呵。”
极境：“嗯——好久没有感到这么青春的氛围了，我都有点想去凑热闹啊。”
极境：“......”
极境：“算了，真过去的话，说不定会被嘉维尔卷进去。”
极境：“我可不想平白无故挨一顿揍。”
极境：“所以，斯第奇啊，你也该醒一醒了。”
极境：“有这么多人都想要帮你呢，视而不见可是会遭报应的。”
阿芙朵嘉：“我不明白，你们明明不像嘉维尔那样不讲道理。”
阿芙朵嘉：“为什么你们会这么地——”
阿芙朵嘉：“惯着她？”
依娜姆：“因为看到嘉维尔这样的人，你难道不觉得，我们需要这样的人吗？”
森蚺：“依娜姆，你不是在外面吗？”
依娜姆：“看你们半天不出来，还以为你们在干什么呢......”
依娜姆：“阿芙朵嘉，其实我们是有些相似的。”
依娜姆：“我会来阿卡胡拉当信使，很大一部分原因，其实是想要逃避无止境的王酋之间的倾轧。”
依娜姆：“阿卡胡拉什么都没有，但是在这里的生活很舒服，我很喜欢这片土地。”
依娜姆：“而且，要说担心，我比你更担心杜林的到来会不会引发什么问题。”
阿芙朵嘉：“那你为什么还......”
依娜姆：“嘉维尔离开了阿卡胡拉这么多年，一点也没有改变。”
依娜姆：“仿佛这片大地上没有什么东西能够让她屈服。”
依娜姆：“看到嘉维尔，我就会想，啊，这片大地上还是有这样的人的啊。”
依娜姆：“我会忍不住地想要帮她一把。”
依娜姆：“就这么简单。”
森蚺：“......”
森蚺：“在跟着嘉维尔离开阿卡胡拉前，我也十分无知。”
森蚺：“我跟着罗德岛看到了许多东西，但我逐渐发现，我真正学到的，并不只是知识。”
森蚺：“这片大地上有着许多我没有想过，但又理所当然的事情。”
森蚺：“嘉维尔一定也已经见过许多她也无能为力的事。”
森蚺：“我的梦想是造出这片大地上最厉害的机器。”
森蚺：“但造出来之后该用来做什么呢，我其实也没有想好。”
森蚺：“不过，看着嘉维尔，我逐渐有了一个想法。”
森蚺：“我制造的机器，会用来帮助嘉维尔。”
森蚺：“总有一天，嘉维尔的拳头会遇到砸不穿的墙壁。”
森蚺：“但那并不是她的问题，她毕竟也是血肉之躯。”
森蚺：“而我会像这一次一样，给她最好的武器。”
森蚺：“拳头不行，那就用斧头。斧头不行，那就用锤子。锤子不行，那就用电钻。电钻不行，那我就给她造一台大丑。”
森蚺：“如果大丑还不行，那我就给她造一座移动城市，她想用来干什么，就用来干什么。”
阿芙朵嘉：“你就这么信任她？”
森蚺：“因为嘉维尔比任何东西都能代表阿卡胡拉。”
森蚺：“她是我们的主心骨，她也将成为更多人的主心骨。”
森蚺：“而我们能做的，就是让嘉维尔的拳头永远不受阻碍。”
阿芙朵嘉：“......”
依娜姆：“当然，实际上我也挺担心，真的把阿卡胡拉交给她来管会成什么样子就是了。”
依娜姆：“以嘉维尔的性格，让她去拥有权力，权力可能会比她还不自在。”
依娜姆：“所以，其实如果她真的来当王酋的话，我是打算给她狠狠培训一段时间的。”
森蚺：“大概不会有效果吧。”
依娜姆：“哈哈，我猜也是。”
依娜姆：“只是，连我自己都没想到，我居然愿意为了她做到这一步。”
阿芙朵嘉：“......”
依娜姆：“你的经历让你始终对嘉维尔这样的人心存怀疑。”
阿芙朵嘉：“我不否认。”
依娜姆：“那么，或许你可以试着从相信她开始。”
阿芙朵嘉：“......我会尝试一下。”
依娜姆：“所以说，地图呢？”
阿芙朵嘉：“啊......我忘记了。”
大祭司：“噢，在你们为了嘉维尔吵得不可开交的时候，只有我这把老骨头和这些机器人在认真寻找着地图。”
大祭司：“并且，我从刚才就发现了，这面书架上的书，和游记根本没有关系。”
大祭司：“所以，我就去了书架的另一面找了找，一下子就找到了。”
大祭司：“是这个没错吧？”
阿芙朵嘉：“没错。”
森蚺：“......”
依娜姆：“......”
奇怪的机械：“阿芙朵嘉，笨蛋，阿芙朵嘉。”
阿芙朵嘉：“......好啦，我知道错啦，对不起！”
阿芙朵嘉：“这样可以了吧！”
克罗绮·砖石：“啊，阿芙朵嘉，太好了，你还在这里。”
克罗绮·砖石：“耶奇大师刚才发来了通讯，他提议现在就在广场举行全体大会，其他代表都已经同意了，问问你的意见。”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“谢谢你，祖玛玛。”
阿芙朵嘉：“我虽然还是没有完全接受，但或许——我确实可以尝试一下。”
森蚺：“嗯。”
阿芙朵嘉：“克罗绮，告诉耶奇大师，就说，我没有问题，并且，我会来说服际崖城的居民们。”



《金属气味 行动前》

耶奇·地心：“咳咳，各位际崖城的居民们，我是你们的环境与气候代表，耶奇·地心。”
耶奇·地心：“现在，把大家都喊过来不是为了别的，正是为了讨论有关际崖城的未来。”
耶奇·地心：“现在勘测结果也已经出来了，我们几位代表也讨论出来了几套可行的方案，今天，我们会在这些方案中做出选择。”
耶奇·地心：“而且，有关最后怎么折腾这座城市，最好也能讨论出一个方案。”
耶奇·地心：“不过，今天这场会议不是我主讲，而是会由阿芙朵嘉来发言。”
克罗绮·砖石：“阿芙朵嘉，你真的没问题吗？”
克罗绮·砖石：“虽然你已经在际崖城生活了这么久，城里的人都认识你，但是，这还是你第一次真的站在大家面前吧？”
阿芙朵嘉：“嗯。”
耶奇·地心：“好了，阿芙朵嘉，该你上场了。”
阿芙朵嘉：“耶奇大师，我可能会说得久一些，没问题吗？”
耶奇·地心：“噢，我想你是不可能打破我曾经创下的，把半座城市的人都给说睡着的记录的。”
阿芙朵嘉：“还有这样的事情吗？”
克罗绮·砖石：“啊，我记得，那一次是大师说着说着，开始讲起了地质学的知识。”
克罗绮·砖石：“从下午说到了晚上，直到大师自己都撑不住了才终于结束了。”
阿芙朵嘉：“我大概也不会说那么久吧。”
耶奇·地心：“去吧，阿芙朵嘉，我看得出来，这也会是你作为地上人，在我们这里生活了这么久的一次总结。”
阿芙朵嘉：“......谢谢，那我去了。”
远处的声音：“真的是阿芙朵嘉小姐！”
远处的声音：“阿芙朵嘉小姐！无论你说什么我都支持你！”
耶奇·地心：“为什么我演讲就没有这么受欢迎？”
黛柯绮·银币：“因为除了您的最长记录之外，其他由您主持的会议，也没有短到哪里去。”
耶奇·地心：“臭丫头，别以为我不知道，每次你都是第一个睡着的。”
黛柯绮·银币：“今天我可不会睡，今天的阿芙朵嘉，和平时不太一样，她到底想说些什么？”
激动的杜林人：“太好了，虽然耶奇大师确实很厉害，但是要听他开会太折磨了。”
悠哉的杜林人：“阿芙朵嘉小姐人又美，声音也动听，如果是她来讲，多久我都愿意听啊。”
阿芙朵嘉：“各位际崖城的居民，大家好，我是文学代表，阿芙朵嘉。”
阿芙朵嘉：“今天，将由我来主持这场事关际崖城未来的会议。”
阿芙朵嘉：“关于在灾难之下如何撤离际崖城，最后，我们通过与耶奇大师的讨论，认为有三种可行的方案。”
阿芙朵嘉：“不过，在讨论具体的方案之前，我想和大家先聊些别的事情。”
阿芙朵嘉：“那就是，关于我的过去。”
阿芙朵嘉：“不是阿芙朵嘉·锐笔的过去，而是，阿芙朵嘉·尼古拉耶芙娜·伊万诺娃的过去。”
阿芙朵嘉：“在来到杜林的城邦生活后，我创作了许多故事，也和许多人分享了许多有关我的事情。”
阿芙朵嘉：“但唯有这一部分，我从来没有对任何人说过。”
阿芙朵嘉：“今天，我想分享给大家。”
阿芙朵嘉：“......”
阿芙朵嘉：“我出生在一个乌萨斯的贵族家庭......”

阿芙朵嘉本以为自己会不知道该说些什么。
但是当她真正开口的时候，记忆却在一瞬间倾泻而出。
她发现，自己并不是不知道说什么，而是能说的太多了，自己竟一时间不知道从哪里开始。
杜林人们并不知道这对她来说意味着什么，但她自己却一清二楚。
这是她流落到杜林的城邦后，第一次回头去看自己的过去。
她本想让时间冲淡过去的经历，她曾无数次地想要让自己忘记自己身为乌萨斯的一部分。
而此时此刻，她终于真正意识到，她永远都无法抹去自己的出身，也不可能真正逃避自己的过去。
但是，见到嘉维尔，见到嘉维尔身边的那些人，让她明白——
或许这样也没有那么糟。
往事如潮水，将她一点一点地淹没，也将听故事的杜林们牵扯其中。
但她不再为此痛苦，于是，杜林们也甘之若饴。
斯第奇坐在房间里，他试图强迫自己不去想这件事情。
但他发现自己做不到。
他知道，这是自己最后的机会。
如果放弃这个机会，自己将永远无法胜过老师。
而且，他有一种预感，这一次无法胜过的话，他将永远无法胜过某种他无法言喻的东西。
他知道。
但他做不到。
他缓缓抱住了自己的头。
“哐哐哐——”
敲门声在这时响起。

嘉维尔：“喂，斯第奇，你在里面吧？”
斯第奇·画布：“......”
嘉维尔：“别装了，我知道你在里面。”
斯第奇·画布：“别来管我，嘉维尔！”
嘉维尔：“那可不行，找你有事呢。”
斯第奇·画布：“如果是穹顶的事，去找卡奇吧。”
嘉维尔：“不行。”
斯第奇·画布：“为什么？”
嘉维尔：“因为那是你应该做的事情。”
嘉维尔：“你先开门，我进来再说。”
斯第奇·画布：“我不会让你进来的！”
嘉维尔：“那可就，由不得你了。”

“轰”的一声，门连带着周围的墙壁应声而倒，嘉维尔拖着她的巨斧轻松地走了进来。
她看到，斯第奇双手抱着自己的头坐在桌边，从她的角度，无法看清表情。
他的手边，是空白的稿纸。
而他的脚边，则是只画了几笔的稿纸，不是被撕碎了，就是被揉成了一团。

嘉维尔：“这些是......穹顶的设计图啊。”
嘉维尔：“你其实也是想要做的吧？”
斯第奇·画布：“嘉维尔，为什么你不能放过我？”
嘉维尔：“要我说的话，与其说是我不放过你，不如说——”
嘉维尔：“躲在这个小房间里，对着稿纸自顾自地苦恼，不把自己的想法告诉任何人。”
嘉维尔：“现在是你没有放过你自己啊，斯第奇。”
斯第奇·画布：“你根本什么都不懂......”
嘉维尔：“我知道啊，所以我也没打算强行把你带回去嘛。”
嘉维尔：“既然我不懂，那我搞懂不就行了？”
斯第奇·画布：“那你为什么要砸穿我的门！”
嘉维尔：“不砸穿的话，你连说都不愿意说吧。”
斯第奇·画布：“你分明是在威胁我......”
嘉维尔：“我很讲道理的啊，如果你能说服我的话，说不定我还会帮你一把呢。”
斯第奇·画布：“......”
嘉维尔：“我在路上想通了一件事。”
嘉维尔：“你从一开始，就在抗拒修穹顶的事，对吧？”
斯第奇·画布：“......”
克罗绮·砖石：“地面上的生活还真是蛮丰富多彩的，以前都没听阿芙朵嘉提起过......对吧，耶奇大师？”
耶奇·地心：“啊？嗯？”
克罗绮·砖石：“没事。不过，难得见到您在这种时候走神，怎么了？”
耶奇·地心：“我在想斯第奇那小子的事。”
克罗绮·砖石：“斯第奇？那边不是有嘉维尔和卡奇去找他吗，应该不会有事吧。”
耶奇·地心：“不是有不有事的问题，而是......”
耶奇·地心：“看到他今天的样子，我忽然回过神来，或许，我之前逼他逼得有点太紧了，而我自己没有发现。”
克罗绮·砖石：“您是说修穹顶的事？”
耶奇·地心：“是啊。”
耶奇·地心：“不修穹顶的事嘛，我当然也是同意的。”
耶奇·地心：“但勘测装置坏了我很着急，也是真的。”
耶奇·地心：“而斯第奇这小子，自从他老师失踪后，他的状况你也看到了。”
耶奇·地心：“他好几次提出的穹顶方案都没有通过，然后，不知道从什么时候开始，连会都不去设计部开了，就整天埋在他的房间里。”
耶奇·地心：“于是，我就想着能不能逼他一把，如果他最后能拿出一套新的方案来修穹顶，那正好顺水推舟提出来。”
耶奇·地心：“我也可以帮他一把。”
克罗绮·砖石：“结果他跑到了地上招来了一群地上人帮您修铁路。”
耶奇·地心：“是啊，我没想到，这小子为了不修穹顶能做到这份上。”
耶奇·地心：“我于是想着，那就先算了，勘测源石矿脉的事情更要紧。”
耶奇·地心：“他这么不想修，那就先放着吧，之后有的是机会。”
耶奇·地心：“结果没想到，这就没有机会了。”
克罗绮·砖石：“但这不是您的错啊，真要说，也是一直在逃避的斯第奇的错吧。”
耶奇·地心：“但是，如果对那小子来说，这座穹顶真的那么重要——”
耶奇·地心：“那他没有抓住机会的话，会抱憾终身的。”
嘉维尔：“所以，你到底为什么这么排斥修穹顶的事？”
斯第奇·画布：“因为老师留给我的任务。”
嘉维尔：“老师？任务？可我听卡奇说，你的老师不是失踪了吗？”
斯第奇·画布：“老师......并不是突然失踪的。”
斯第奇·画布：“他虽然没有告诉其他人，但他给我留下了一个课题。”
斯第奇·画布：“我必须用我的穹顶设计说服所有人，将际崖城的穹顶变成我的设计。”
斯第奇·画布：“只有这样，他才会重新回来找我。”
斯第奇·画布：“否则的话，他将永远不会回来。”
嘉维尔：“你也姓画布，他是你的亲人？”
斯第奇·画布：“不，我的姓是后来改的。”
斯第奇·画布：“八年前，我侥幸在一场活性源石矿脉的爆发中幸存下来，是老师将无家可归的我带在了身边。”
嘉维尔：“所以你的矿石病......”
斯第奇·画布：“对，就是那时候，我感染了矿石病。”
斯第奇·画布：“我听说地面上把感染这种病的人叫做感染者，并且会排斥他们。”
斯第奇·画布：“杜林虽然没有这样的事情，但是，我们也无法根治矿石病，只能用一些药物抑制病情。”
嘉维尔：“这一点倒是跟地上一样。”
斯第奇·画布：“在那之后，我就改成了老师的姓氏，跟着老师学习建筑设计。”
嘉维尔：“我听说，你的老师很厉害？”
斯第奇·画布：“那当然！我的老师，芬奇·画布，是际崖城上一任的设计代表。”
斯第奇·画布：“我们这个流派，用你们地上的分类来定义的话，应该是所谓的“极简主义”。”
斯第奇·画布：“我们反对花哨和浮夸的设计风格，因为我们认为，这是长久以来的散漫生活导致的无休止欲望的蔓延。”
斯第奇·画布：“长此以往，我们必将被自己的欲望所吞没。”
斯第奇·画布：“因此，我们主张一种凸显物性的生活方式。”
嘉维尔：“物性是啥啊？”
斯第奇·画布：“......唉。物性，就是一件事物的本来面貌，我们反对一切不必要的功能性，希望将事物保持在其原有的样貌之上。”
斯第奇·画布：“这是对于我们欲望生活的反叛。”
嘉维尔：“啊，嗯，也就是你房间那种和外面不一样的，很简单的设计吗？”
斯第奇·画布：“......”
斯第奇·画布：“不，我和老师的风格并不完全相同。”
斯第奇·画布：“我的风格脱胎于老师，却又和老师背道而驰。”
斯第奇·画布：“让城市以最好的面貌迎接毁灭，这种仅仅是因为我们生产力上的富余而产生的做法，是多么地傲慢与浪费。”
斯第奇·画布：“因为生命是有限的，而我的生命，更是已经在倒计时了！”
斯第奇·画布：“嘉维尔，你也是感染者，难道你不明白吗？”
斯第奇·画布：“你的生命有限，所以必须把有限的精力用在更有意义的事情上。”
嘉维尔：“这是当然的啊，所以我才会学习医学，因为我想要医治自己，也想要医治更多和我一样的人。”
嘉维尔：“但是，既然你这么想，为什么你不把握住这最后一次机会呢？”
斯第奇·画布：“......你以为我不想吗？”
斯第奇·画布：“你看到这边的这些设计图了吗！”
斯第奇·画布：“它们就是我这些年失败的证明！”
斯第奇·画布：“我设计了一版又一版的方案，但它们全都没有被通过！”
斯第奇·画布：“在之后，我甚至无法画出过得了我自己这关的图纸。”
斯第奇·画布：“我不知道是际崖城的人脑子有问题，还是我的脑子有问题。”
斯第奇·画布：“我只知道，现在看到那座穹顶，我只感到害怕！”
斯第奇·画布：“它就像老师给我设下的牢笼，让我永远也逃不出去！”
斯第奇·画布：“就算这是最后一个机会。”
斯第奇·画布：“我也已经做不到了！”
斯第奇·画布：“就算我能想出新的方案，也一定无法被通过。”
斯第奇·画布：“更何况，你告诉我。在这么短的时间里，我要怎么样才能想出一个新的而且能被通过的方案？！”
嘉维尔：“......”
斯第奇·画布：“所以，我是不会跟你走的，嘉维尔。”
斯第奇·画布：“我已经是一个失败者了。”
斯第奇·画布：“你回去告诉耶奇大师，如果穹顶一定要修，那就让卡奇去做吧。”
斯第奇·画布：“卡奇一定会做得比我更好。”
嘉维尔：“你的想法，我大概理解了。”
嘉维尔：“既然如此，那你就更应该跟我走一趟了。”
斯第奇·画布：“你听不懂人说话吗！”
嘉维尔：“我听懂了啊。”
嘉维尔：“但是，这些想法，你应该亲自解释给其他人听。”
斯第奇·画布：“啧......”
奇怪的机械A：“斯第奇有危险，斯第奇有危险。”
奇怪的机械B：“保护斯第奇，保护斯第奇。”
嘉维尔：“嗯？这些机器人是从哪里冒出来的——”
斯第奇·画布：“——！”
嘉维尔：“别想跑！”



《穹顶之上 行动后》

克罗绮·砖石：“欸，您说到这个的话，我也想起来了。”
克罗绮·砖石：“几年前，我有参加过两次他和卡奇关于穹顶的竞稿会。”
克罗绮·砖石：“那时，芬奇大师刚离开不久，而两个初露锋芒的新星都想用穹顶的改造方案证明自己。”
克罗绮·砖石：“卡奇经常在会议上滔滔不绝，阐述自己的想法，解说自己设计的得意之笔。”
克罗绮·砖石：“而斯第奇，会把他那些精美的图纸铺在桌子上，然后就退到一旁。他好像并不愿意花费精力在解释上，他希望我们能自己领悟。”
克罗绮·砖石：“有的人喜欢卡奇的细致思路，也有的人认可斯第奇对自己作品的自信乃至自矜。他们无疑都当得起新星的称号。”
克罗绮·砖石：“这场较量持续了几年，谁也没能真正获得多数人的认可，让自己的设计得以通过。”
克罗绮·砖石：“直到从某一次开始，斯第奇不再出现。”
耶奇·地心：“芬奇还在的时候，曾经和我聊起过这个话题，他说，他很担心自己这个徒弟的将来。”
耶奇·地心：“只是，你说的这些，旁人说再多也没有用，只有他自己想通，放下自己的傲慢，才有可能听取他人的意见。”
耶奇·地心：“否则，别说卡奇了，就算是嘉维尔那样强硬的人，恐怕也拿他没有办法。”
克罗绮·砖石：“即使嘉维尔真心想帮他，也不行吗？”
耶奇·地心：“如果真的有这样的办法，芬奇那老家伙应该早就尝试了吧。”
耶奇·地心：“但是，谁知道呢......卡奇和嘉维尔在性格上完全相反，他们两个一起去帮斯第奇的话，或许真的会发生什么奇迹吧。”
嘉维尔：“唉，毕竟是祖玛玛的朋友，不能对这些家伙下重手还挺麻烦的。”
嘉维尔：“嗯？对了，你们应该认识祖玛玛吧？我是她的朋友。”
奇怪的机械：“祖玛玛......确认身份，祖玛玛的朋友，嘉维尔。”
奇怪的机械：“祖玛玛说过，不能伤害嘉维尔。”
奇怪的机械：“我们不伤害嘉维尔。”
斯第奇·画布：“什么？！”
嘉维尔：“哈哈，之前看那家伙跟你们玩得挺开心的，没想到提她还真的有用。”
斯第奇·画布：“啧！”
嘉维尔：“能不能帮我围住他？”
奇怪的机械：“我们不会伤害际崖城的居民。”
嘉维尔：“放心，我只是要带他去他应该去的地方而已。”
奇怪的机械：“了解。我们相信嘉维尔，我们帮助嘉维尔。”
斯第奇·画布：“别拦我的路！”
嘉维尔：“斯第奇·画布，我问你一个问题。”
斯第奇·画布：“......我已经没有什么可跟你说的了！”
嘉维尔：“说了这么多，你讨厌际崖城的居民吗？”
斯第奇·画布：“......”
嘉维尔：“不，你不用回答。”
嘉维尔：“如果你讨厌这里的居民，那你来到地上后，就该留在那里，你完全可以不告诉我们有关你部族的危机。”
嘉维尔：“但你还是做了。”
嘉维尔：“你虽然不想修穹顶，但你依然割舍不下这里，所以你才会把特米米和依娜姆带下来的。”
斯第奇·画布：“是又怎么样？”
嘉维尔：“那我很好奇，斯第奇。”
嘉维尔：“你有没有去问过那些否定你的人，他们为什么不喜欢你的方案？”
斯第奇·画布：“......没有。”
嘉维尔：“我想也是，这就像你刚才说的那些话，肯定也从来没有告诉过身边的人一样。”
嘉维尔：“实际上，你真正的想法也还没有告诉我。”
嘉维尔：“我知道，有些话很难开口。”
嘉维尔：“我的病人里也有不少死撑着不想告诉别人的人。”
嘉维尔：“不想给人添麻烦，觉得没人理解自己，就是嘴硬说不出口什么的，都有。”
嘉维尔：“但无论如何，不说的话，直到你死，都没人知道。”
嘉维尔：“我不会说你做错了，斯第奇。”
嘉维尔：“但我要你试一试。”
斯第奇·画布：“真正的想法，到了现在，我真正的想法连我自己都已经不知道了！”
嘉维尔：“那我至少也要......”
？？？：“等等！”
嘉维尔：“嗯？”
卡奇·叙光：“嘉维尔小姐，请等一等。”
斯第奇·画布：“卡奇？你为什么会来这里？”

广场上寂静无声。
所有杜林都在聚精会神地倾听着阿芙朵嘉的故事。
这个故事一开始温情脉脉，却逐渐显露杀机。
当图穷匕见的那一刻，所有人都忍不住屏住呼吸，下一刻，又为她的幸存而松了口气。
但这一切竟只是个开端，因为幸存是苦难与旅途的开始，她在这一路上看到了更多。

阿芙朵嘉：“......当我走到洞窟的尽头时，我一瞬间以为自己出现了错觉。”
阿芙朵嘉：“如果那不是一座充满金属光泽的升降梯，我甚至会以为那是迎接我通往死亡的阶梯。”
阿芙朵嘉：“我当时的心中甚至是喜悦的，因为我以为，自己的受难终于要结束了。”
阿芙朵嘉：“我终于可以在死亡的怀抱中休息片刻。”
阿芙朵嘉：“但我却没想到，那座升降梯，打开了我通往新生活的大门。”
阿芙朵嘉：“以上，就是我在来到地下之前，所经历过的事情了。”
阿芙朵嘉：“这就是我所能为各位展示的，地面上的生活。”
阿芙朵嘉：“它绝对称不上美好。”
阿芙朵嘉：“但是，当我真正回头去看时，它又没有我所以为的那么糟糕。”
阿芙朵嘉：“而我之所以要先和各位说这些，想必有些聪明的人已经猜到了。”
阿芙朵嘉：“是的。”
阿芙朵嘉：“根据我们的讨论结果，我们总结出了三套撤离方案。”
阿芙朵嘉：“第一套，通过隧道进行撤离。”
阿芙朵嘉：“经过计算，即使我们立刻以最快的速度开始撤离，在爆发之前，恐怕也只能将七成的人口撤离到隧道那一头的兄弟城市。”
阿芙朵嘉：“如果采用这套方案的话，我们就需要立刻开始行动，不能有任何耽搁。”
阿芙朵嘉：“第二套，立即动用全部资源，向着隧道的反方向，也就是另一边的空洞处进行挖掘，并开辟出一个安全的避难所临时使用。”
阿芙朵嘉：“目前看来，这套方案最终的存活率要高于上一套方案，但是，隧道是我们和其他城市的唯一连通方式。”
阿芙朵嘉：“灾难将会摧毁我们的大部分设施，在这种情况下，且不论开辟的避难所能否容纳全城的人。”
阿芙朵嘉：“即使真的可以救下所有人，在灾难过去之后，我们能够坚持多久也将是一个问题。”
阿芙朵嘉：“而第三套方案......则是前往地面。”
阿芙朵嘉：“经过工业代表的估算，那座工业升降梯在经过短时间的扩建后，可以做到在爆发前将全城人口都转移到上方的洞窟。”
阿芙朵嘉：“而前一段时间来到际崖城的几位客人，正是来自位于际崖城正上方的地表之上。”
阿芙朵嘉：“那里是一片名叫阿卡胡拉的茂盛雨林，她们作为那里的管理者，愿意为际崖城的居民提供居住的空间以及各种帮助。”
阿芙朵嘉：“等到灾难过去，我们安顿下来之后，可以到时候再选择返回这里，或者另做打算。”
阿芙朵嘉：“目前看来，第三套方案，是风险最小，最能够让所有人都活下来的方案。”
阿芙朵嘉：“只是，我们要做一个对杜林来说，可能是前所未有的决策——”
阿芙朵嘉：“前往地面。”
阿芙朵嘉：“刚才我讲述的，关于我的故事，也是为此而讲。”
阿芙朵嘉：“我们依然有别的选择，我不希望大家被我的话影响判断。”
阿芙朵嘉：“因此，我选择将我的故事讲出来，由大家自行判断。”
阿芙朵嘉：“那么，依照惯例，十分钟后，我们将开始对三种方案的表决。”
卡奇·叙光：“我有些话想要跟斯第奇说。”
嘉维尔：“好吧。”
卡奇·叙光：“斯第奇，我......”
斯第奇·画布：“穹顶交给你不是正好吗？”
斯第奇·画布：“你又是现任设计代表，大家又喜欢你，由你来设计新的穹顶肯定会被大家接受吧。”
斯第奇·画布：“从当年延续至今的较量，你赢了。”
卡奇·叙光：“啊，我要说的不是这个。”
卡奇·叙光：“我是来向你道别的。”
斯第奇·画布：“......你说什么？”
卡奇·叙光：“是这样的，在芬奇大师离开后，设计代表的职位一直只是由我代理。”
卡奇·叙光：“而我在接过这个重担之后，愈发感觉到我的能力或许并不足以承担这份责任。”
卡奇·叙光：“其实，我一直都想去把芬奇大师找回来，只有他，才是我们这座城市真正的设计代表。”
斯第奇·画布：“你......”
卡奇·叙光：“而我走后，最适合接替这个位置的，显然就是身为芬奇大师弟子的你了。”
卡奇·叙光：“就在刚才，我回了一趟设计部，完成了一些工作交接，已经打算收拾行李出发了。”
斯第奇·画布：“为什么是现在？！”
卡奇·叙光：“我听说了要前往地上的事，刚才我路过广场的时候，听到阿芙朵嘉小姐的演讲了。”
卡奇·叙光：“这个提案我想最终一定会被通过吧。”
卡奇·叙光：“但芬奇大师应该身在某座杜林城市里，所以，我想趁着现在还能通行，先赶去隔壁城市安顿下来再做打算。”
卡奇·叙光：“所以很遗憾，我应该是没有办法参与穹顶的设计了。”
斯第奇·画布：“你......你做这种事，以为我会感谢你吗，卡奇！”
卡奇·叙光：“我这么做不是为了被你感谢，斯第奇。”
卡奇·叙光：“而是我真的觉得你可以胜任。”
卡奇·叙光：“你缺少的，只是一个让别人认识你的机会，真的。”
斯第奇·画布：“你——！”

斯第奇愤怒地想要向卡奇挥拳。
然而，拳在半空中，就无力地落下。

斯第奇·画布：“老师突然离开，我知道他想要让我独立起来。”
斯第奇·画布：“你这么做，我知道你也想让我再尝试一下。”
斯第奇·画布：“嘉维尔也是，我知道你们是好心。”
斯第奇·画布：“我当然知道！”
斯第奇·画布：“但是，老师也是，你也是，嘉维尔也是，为什么你们都想要逼我！”
斯第奇·画布：“为什么你们就不能把我放着不管！”
斯第奇·画布：“为什么就不能让我继续躲下去！”
斯第奇·画布：“为什么你们都要对我这么友善！”
斯第奇·画布：“为什么！”

卡奇默默捡起旁边的设计图，递给斯第奇。

卡奇·叙光：“因为你明明那么努力过了啊。”
卡奇·叙光：“你应该可以做得更好的，斯第奇。”
嘉维尔：“对别人好哪里需要什么理由？”
嘉维尔：“不想看人堕落下去又需要什么理由？”
嘉维尔：“现在，站起来，斯第奇。”
嘉维尔：“别哭丧着脸。”
嘉维尔：“你在一开始欺骗了我的族人，而且现在，你也给不少人添了麻烦。”
嘉维尔：“所以我要给你一拳。”
嘉维尔：“忍着点，不会很痛。”

看着嘉维尔举起的拳头。
斯第奇在一瞬间，想起了许多事。
老师给他上课时他的喜悦。
老师离开后他的悔恨。
每次竞稿失败时，从设计部走出来的不甘。
不知不觉间，当他抬头看向穹顶时，比起斗志，反而心生愤怒。
他认为这些情感都是自己的，没有人会理解他，他也不需要别人的理解。
但此时此刻，当他意识到，有人在如此真切地想要了解他，帮助他时。
他才真正明白，他或许确实应该放下一些什么了。
他想，自己确实应该受这一拳。
“轰！”
然而，预想之中的疼痛并没有到来。
他低头看去，看到桌上有一个深深的拳印。

嘉维尔：“哈，现在知道怕了？”
嘉维尔：“放心，我的拳头只会用来砸坏人。”
嘉维尔：“你小子又不是坏人，只是脑子不太好使，我打你干什么。”
斯第奇·画布：“你才脑子不好使！”
嘉维尔：“哟，还有心情还嘴，看来情绪还可以。”
嘉维尔：“怎么样，现在愿意跟我走一趟了吧？”
斯第奇·画布：“好吧。”
阿芙朵嘉：“那么，现在开始表决。”
阿芙朵嘉：“同意第一套方案的人，请举手。”

广场上，稀稀拉拉地举起了不少手。
他们表情很镇定，仿佛明知举手的人不会多，他们也依然这样选择。
而阿芙朵嘉知道，会这么选择的杜林人，总是愿意成为被牺牲的那一部分。

阿芙朵嘉：“请记录员记录下同意第一套方案的人数。”
阿芙朵嘉：“......好了，请放下。”
阿芙朵嘉：“同意第二套方案的人，请举手。”

这一次，举手的人多了许多，其中不少还握着酒瓶。
他们大多体格魁梧，显然，他们对于挖掘十分有自信。

阿芙朵嘉：“请记录员记录下同意第二套方案的人数。”
阿芙朵嘉：“......好了，请放下。”
阿芙朵嘉：“同意第三套方案的人，请举手。”

......
广场上一片寂静。
没有人举手。
阿芙朵嘉知道，这也是理所当然的事，前往地面，如此重大的决定，不是她一个人一段演讲就能轻易说动的。
但看着底下窃窃私语的杜林人，她知道，她的故事并非没有起效。
杜林们并非恐惧，他们只是需要一个契机。
现在，还需要再推一把。
她在心中暗自感到罪恶。
过去的她，一定会是最反对前往地面的人。
现在的她，却要为了这件事做其他杜林的工作。
但罪恶感马上消失殆尽，因为她知道，自己正在做自己认为正确的事情。

阿芙朵嘉：“关于前往地面，我还有一些补充说明要做。”
阿芙朵嘉：“阿卡胡拉是一片湿润的雨林，那里四季的气温都不低。”
阿芙朵嘉：“即使没有温控系统，我们也应该能适应那里的生活。”
阿芙朵嘉：“而且，阿卡胡拉拥有丰富的湖泊资源，以及一座天然的瀑布，也就是说那里是一个天然的“大水坑”。”
阿芙朵嘉：“以及，阿卡胡拉也有丰富的矿物资源和土地，如果我们想的话，完全可以在那里重建一座城市。”
阿芙朵嘉：“当然，还有我们际崖城最骄傲的，能让大家重新焕发笑容的新地标！”
阿芙朵嘉：“不过，这一点需要和阿卡胡拉的领导者讨论之后才能够决定。”
阿芙朵嘉：“......”
嘉维尔：“依娜姆应该会同意的。”
阿芙朵嘉：“嘉维尔？！”
嘉维尔：“嘿，阿芙朵嘉，我给你把人带来了。”
阿芙朵嘉：“啊？什么人？”
嘉维尔：“斯第奇啊，我看你们讨论得差不多了，接下来到讨论修穹顶的事情了吧？”
嘉维尔：“我来的时机应该刚好？”
阿芙朵嘉：“你来的完全不是时候！”
嘉维尔：“哦，行吧。反正呢，虽然我不是阿卡胡拉的领袖，但我还是代替她说一声，阿卡胡拉欢迎杜林的各位！”
阿芙朵嘉：“你赶紧给我下来！”
嘉维尔：“让我再说两句啊！”
阿芙朵嘉：“不可能！”
心动的杜林人：“嘉维尔和那些地上人，确实都是些很有意思的家伙啊。”
理性的杜林人：“确实，而且，她们不仅善良，同时也很强大，和她们交朋友是个不错的选择。”
欢快的杜林人：“我也觉得！而且阿卡胡拉居然还有个更大的“大水坑”，难道还有比这更有意思的吗？”
理性的杜林人：“但是冷静下来想想，这可能会影响杜林整个族群的未来。”
心动的杜林人：“但我在这个未来中没有看到什么无法接受的后果。”
欢快的杜林人：“没错，我也觉得，虽然阿芙朵嘉故事中的地面和我们听说的一样，有许多不好的事情在发生——”
理性的杜林人：“但如果那些事情最后依然塑造了阿芙朵嘉这样一个善良的人，我不认为我们有什么惧怕的必要。”
欢快的杜林人：“何况，传言中地面上还有仍在连载中的《奇谈怪论》哦！”
阿芙朵嘉：“嘉维尔，你知不知道我为了这一刻花了多少功夫！”
阿芙朵嘉：“要是因为你出来打岔，最后大家决定不去地面了怎么办？！”
嘉维尔：“嗯......但是我刚才扫了一眼，我在杜林人的脸上看到的是向往和期待，他们会同意的。”
嘉维尔：“你已经说服他们了。”
阿芙朵嘉：“你这个人，真不知道你到底为什么总是这么乐观......”
耶奇·地心：“说起来，嘉维尔，斯第奇怎么样了？”
嘉维尔：“他说，他愿意试试。”
嘉维尔：“嗯？他人呢？”
耶奇·地心：“我就是看到他还留在广场，所以问一问你。”
耶奇·地心：“现在看起来，他确实想要试一试。”
耶奇·地心：“那我也去帮他一把吧。”

广场上人山人海，大家都在议论着有关前往地面的事。
这似乎与他无关，他应该跟着嘉维尔一起进入房间，因为他过去就十分不适应这种场合。
但他没有动。
他知道，自己不是在害怕。
他知道，自己的心中有一股冲动，他想要说些什么。
只是，他不知道如何开口。

耶奇·地心：“对了，忘了和各位说一个遗憾的消息。”
耶奇·地心：“我们的代理设计代表，卡奇·叙光，在得知了际崖城即将毁灭的消息后，决定辞去现在的职务，与我们暂时分道扬镳。”
耶奇·地心：“他决定要前去寻找如今不知去向的前设计代表，芬奇·画布大师。”
耶奇·地心：“对于他的决定，我表示理解并尊重。”
耶奇·地心：“并且，他在离开前就已经指名，由芬奇大师的弟子，斯第奇·画布来接任他的工作。”
耶奇·地心：“而我也深知，斯第奇·画布是一名才华横溢的建筑设计师，所以同意了他的请求。”
耶奇·地心：“正好，现在就由他来向大家说几句吧。”
耶奇·地心：“斯第奇，你来讲两句。”
斯第奇·画布：“......”
斯第奇·画布：“我......我知道各位可能并不了解我，只知道我的老师，是大名鼎鼎的芬奇·画布。”
斯第奇·画布：“我、我和老师的风格并不相同，老师的风格更讲究对物欲的对抗，而我的风格则更倾向于——”
斯第奇·画布：“抱歉，我想说的不是这个。”
斯第奇·画布：“我想说的是，前往地面的方案我刚才听到了。”
斯第奇·画布：“我知道，这对于大家来说不是一个容易做出的决定。”
斯第奇·画布：“但我也认为，这是最安全的方案。”
斯第奇·画布：“如果选择这个方案的话，我们还有时间对城市的遗容进行修缮。”
斯第奇·画布：“我能做的事情不多，但是，我愿意在最后的时间里尽可能设计出一个穹顶的修缮方案。”
斯第奇·画布：“而且，如果可能的话，我还想通过这个方案把穹顶变得更加坚固。”
斯第奇·画布：“虽然抵御活性化了的源石矿脉爆发是不可能的，但是，应该能为我们争取更多的时间。”
斯第奇·画布：“所以，各位，让我们一起去地表吧，老师......一定也会这么想的。”

台下寂静无声。

斯第奇·画布：“（低声）耶奇大师，我是不是说错话了？”
耶奇·地心：“不，你说得非常好，好小子，我就知道你能行的。”
耶奇·地心：“那么，关于第三套方案的选择，重新表决吧，各位。”

像是被斯第奇的话统一了意见一般，下一刻，一只，两只，三只......无数只手举了起来。
他们喊着各种各样的话语，斯第奇听不太清。
但他隐隐约约听到了一些夸赞他的声音。
他看到，远处的高台上，卡奇在对他微微挥手，似是在对他祝贺。
他感到身上仿佛有电流窜过。
他第一次体会到，被人认同，是一件这么让人心潮澎湃的事。



《失乐园 幕间》

数日后
今天，斯第奇也在广场上努力着。
打扮城市的遗容与前往地面一样，都是需要全城居民来监督的行动。
而穹顶作为一座城市的脸面，自然是重中之重。
因此，就变成了需要在广场上当着所有人的面进行设计工作。
耶奇大师美其名曰：节省时间。

斯第奇·画布：“可恶的臭老头，一定只是单纯觉得这样比较有趣。”

斯第奇看着耶奇在下面洋洋得意的样子，气得牙痒痒。
不过，就连他自己都没有想到，他其实适应得并不慢。
当他不得不面对路过的人的问询，当他即使不想听也听到了其他人的意见，当他甚至因为坚持自己的意见而和人大吵一架时——
这一切并没有如想象中那样给他带来压力。
正如对现在在下方坏笑的耶奇老头那样，他虽然恨得牙痒痒，但他知道了别人是怎么想的。
就像别人也知道了他是怎么想的一样。

耶奇·地心：“这小子，结果这几天没少跟人吵架。”
耶奇·地心：“别人提一点意见都要和人争个半天。”
耶奇·地心：“不过，给出的东西倒确实让人没话说。”
耶奇·地心：“啧啧，芬奇啊，虽然不知道你这老小子现在在干什么，不过你应该可以放心了。”
耶奇·地心：“哦，对了对了。”
耶奇·地心：“斯第奇！”
斯第奇·画布：“干什么，我忙着呢！”
耶奇·地心：“斯第奇，在先前检查穹顶的时候，有人在穹顶的尖端发现了一封信。”
斯第奇·画布：“信？”
卡奇·叙光：“对，而且，是给你的信。”
斯第奇·画布：“难道说......？！”

我是芬奇·画布，际崖城最伟大的建筑设计师。
这封信被我放在了穹顶之尖。
打开它的应该是下一任负责改造这个穹顶的人。
我希望那会是我最亲爱的徒弟。
这是我留给他的信。
但如果那个人不是他，那么，请你不要交给他。
因为这说明他失败了。

黛柯绮·银币：“卡奇，对不起。”
卡奇·叙光：“嗯？”
黛柯绮·银币：“如果我也像你一样......”
卡奇·叙光：“每个人的性格都不一样，你的想法我也能够理解。”
卡奇·叙光：“只能说，我如果早一点察觉到的话，事情可能会不太一样吧。”
黛柯绮·银币：“你现在留下来也没关系的。”
卡奇·叙光：“没事的。”
极境：“唉，总觉得对你做了不好的事情啊，卡奇老弟。”
卡奇·叙光：“不会啊，极境哥，我很感谢你当时给我的建议。”
卡奇·叙光：“虽然一开始确实是为了刺激斯第奇做出的决定，但是，我也是真心想要找到芬奇大师的踪迹的。”
卡奇·叙光：“别的不说，告诉他斯第奇现在的状况，他老人家一定也会开心吧。”
极境：“你啊，真是让人不知道说什么好。”
极境：“说起来，那位芬奇大师既然还是很关心弟子的，我猜测，他也有可能前往地上寻找解决矿石病的方法。”
极境：“我回去之后，也会想办法找一找他的踪迹。”
极境：“哈，有一天他找到了我们罗德岛也说不定呢。”
卡奇·叙光：“啊，那太好了！”
极境：“你知道我说这些的意思，对吧？”
卡奇·叙光：“嗯，我们还会再见面的。”
卡奇·叙光：“我还想着重建际崖城的时候能够出一份力呢。”
卡奇·叙光：“到时候，我一定要和斯第奇一起做一些了不起的设计。”
极境：“比如一座我的雕像？”
卡奇·叙光：“这——恐怕还是不行。”
极境：“可惜！”

首先，老师要为自己的离开道歉。
但如果我不这么做，以你的性格，你将永远无法独立。
好吧，主要是我如果留在你身边，也没法真的把你放着不管。
你很有天赋，斯第奇·画布。
矿石病让你的生命变得短暂，但是同时，它也让你对生命的思考变得更加深刻。
这让你的风格有了进一步的蜕变。
这些，我都看在眼里。

兴奋的阿达克利斯人：“都给我打起精神来，今天我们的任务是要把这一片的洞穴结构全给它打通！”
尤塔：“听到了吗，尤吉！”
尤吉：“是，哥哥！”
依娜姆：“呼啊，尤塔，你也不用这么早就起来开工吧。”
尤塔：“说什么呢，依娜姆。”
尤塔：“这可是嘉维尔给我们下达的任务。”
尤塔：“她救了我的命，我可是恨不得现在立刻就挖穿地底去见见她，看她现在过得好不好。”
依娜姆：“你死她都不会死的。”
尤塔：“哈哈，那当然！”
依娜姆：“对了，我打算明天就启程去面见帕夏，谈一谈有关王酋的事情。”
依娜姆：“所以，明天开始，你们都归祖玛玛管，明白了吗？”
尤吉：“要不要我跟你一起去？”
尤吉：“你不是说，帕夏都不是什么好东西吗？”
依娜姆：“就你，你跟我去只会更加被吃得骨头都不剩。”
依娜姆：“放心，我这些年信使也不是白当的。”
依娜姆：“那么，祖玛玛，这边就交给你了。”
森蚺：“放心。”
森蚺：“暴躁铁皮的特制装备，“穿山斧MKIII”也已经装好了。”
森蚺：“接下来，我们的效率会翻个三倍左右。”
森蚺：“这里交给我一个人都可以。”
依娜姆：“......有的时候，我会觉得你比嘉维尔可能还要恐怖一点。”

但同时，这也让你的性格变得愈发偏激。
在对自己风格愈发坚持的同时，你变得越来越不喜欢和他人交流。
这让我感到担忧。

克罗绮·砖石：“说起来，阿芙朵嘉，你去了地面之后，打算怎么办啊？”
阿芙朵嘉：“什么怎么办？”
阿芙朵嘉：“你该不会以为我那么说了以后，就真的打算在地面安稳生活了吧？”
阿芙朵嘉：“等到际崖城重建时，我会跟着回来的。”
阿芙朵嘉：“有什么问题吗？”
克罗绮·砖石：“嗯......其实是我回想起来，之前有一次和依娜姆说好了。”
克罗绮·砖石：“如果未来我要前往地上的话，会和她做生意，她给我介绍了一个叫做罗德岛的地方。”
克罗绮·砖石：“但是我不是对地上不了解嘛，我当时就说你会代替我和她打交道，然后我会从中学习。”
阿芙朵嘉：“也就是说......”
阿芙朵嘉：“你把我卖了？”
克罗绮·砖石：“对不起！但是我真的很想试试在地面上做生意的感觉，帮帮我，阿芙朵嘉！”
克罗绮·砖石：“真的很对不起！！！”

当曲高和寡不是一个结果时，它往往会成为一种错觉，斯第奇。
它告诉你不被理解不是你的问题，它告诉你你的作品不被认可是他人的错。
但有的时候事实并非如此。
你当然可以坚持自己的思考。
但是，若你的思考竟然真的精妙到只有你自己能理解，那你岂不是更应该将你精妙的思考分享给他人？

嘉维尔：“呼，这根柱子放这里就行了。”
嘉维尔：“没想到连广场都打算修缮一遍，杜林人做事还真是彻底啊。”
大祭司：“嘉维尔。”
嘉维尔：“嗯？”
大祭司：“你有没有意识到，你正在创造历史？”
嘉维尔：“是吗？”
大祭司：“在地下生活了漫长的时间，从未和地上的人有过大规模交流的杜林人。”
大祭司：“在你的决定和影响之下，居然一次性地以一座城的人口这样的规模迁往了地上。”
大祭司：“阿卡胡拉竟是这片大地上第一个与杜林城邦和杜林人开展密切交流的地区。”
大祭司：“而当未来的人回头看来时，他们恐怕怎么也想不到，这竟然只是你嘉维尔一拍脑袋提出的方法。”
嘉维尔：“这么一说，好像确实是这么一回事。”
嘉维尔：“但这样也没什么不好吧？”
大祭司：“哈哈哈，当然没有什么不好。”
大祭司：“我要说的正是——历史总是这样的，嘉维尔。”
大祭司：“就好像，杜林能够在地下站稳脚跟，或许也只是一个意外。”
大祭司：“这似乎在说明，历史就和被你轻而易举破坏的阿卡胡拉传统一样，或许并没有那么值得敬畏。”
嘉维尔：“这倒是不好说，懂历史的家伙我觉得都挺厉害的。”
嘉维尔：“比如凯尔希医生就很懂。”
大祭司：“凯尔希？嗯......实际上从我和她为数不多的交流来看，她或许是这片大地上对于历史最轻蔑的人。”
嘉维尔：“是吗？”
大祭司：“当然，她的轻蔑或许更像是一种基于了解的无可奈何。”
大祭司：“好吧，这是另一个话题。”
大祭司：“祖玛玛和我说过，你也对这个决定犹豫过，但你坚持了下来，而你未来也打算坚持下去，对吧？”
嘉维尔：“是啊，因为祖玛玛她们说，她们也会帮我的。”
嘉维尔：“这么一说，老爷子，你也会一直跟我们在一起吧？”
大祭司：“噢，居然连我这个老头子都不放过，真是有你的，嘉维尔。”
大祭司：“很显然，我现在非常满意跟祖玛玛一起研究机械的生活。”
大祭司：“你能明白吗，活得太久就会很难寻找目标的感觉。”
嘉维尔：“不明白。”
大祭司：“不明白就对了，我就是喜欢你这一点，嘉维尔。”
大祭司：“往前走吧，我也很好奇，你到底能够走到哪一步。”
嘉维尔：“所以，老爷子你为什么不跟着祖玛玛？来我这边说这些。”
大祭司：“我只是说杜林们造的机器没有大丑可爱，她就生气了。”
大祭司：“噢，她居然这么护着她的新朋友，我也要生气了！”
嘉维尔：“哦。”

有的事情不亲身体验永远无法理解。
所以我给你留下了一个难题。
在没有成为下一任的设计代表之前，
在没有说服所有际崖城的人相信你的作品有深刻意义之前。
我会离开你的身边，并且不允许你来找我。
我们是建筑设计师，我们的工作是提供让大部分人满意的设计。
你将会发现，你遇到的最大难题，不是设计上的缺陷，也不是施工上的困难，竟然只是简单的——说服他人。

嘉维尔：“哇哦，特米米，你感觉到了吗？”
特米米：“嗯，是震动。”
嘉维尔：“都已经乘坐升降梯上来了，居然还能够感觉得到。”
嘉维尔：“这动静可真是不小。”
特米米：“但是，际崖城的居民已经全部来到地面了，一个人都没有少哦！”
嘉维尔：“嗯，大家都做得很好。”
阿芙朵嘉：“呼......”
嘉维尔：“没事吧，跟你说了不要逞强，结果你也非要留到最后一个。”
嘉维尔：“城市崩塌到底有什么灵感可以吸取的。”
阿芙朵嘉：“跟你说了你也不明白。”
阿芙朵嘉：“那就是一座城市的最后一刻，真是......令人感慨。”
斯第奇·画布：“......老师，虽然这对我来说确实很难，但我会尽可能地试一试的。”
嘉维尔：“这小子，在梦里自言自语什么呢。”
特米米：“他......看起来很累的样子。”
嘉维尔：“这也难怪，这段时间，倒真是辛苦他了。”
嘉维尔：“最后，不仅真的让他设计了出来，施工时他还天天跑现场，而且坚持最后一个走。”
嘉维尔：“这家伙，之前那个样子还真看不出他这么负责。”
特米米：“嗯，我也对斯第奇有些刮目相看了！”
嘉维尔：“好了，走吧。”
嘉维尔：“我们是最后了，大家还在等着我们呢。”
特米米：“嗯！”
尤吉：“嘉维尔怎么还没出来，该不会出事了吧？！”
尤塔：“别咒她！”
森蚺：“来了。”
克罗绮·砖石：“阿芙朵嘉怎么还不来，我还急着要去瀑布玩呢。”
黛柯绮·银币：“你可以先去。”
克罗绮·砖石：“那可不行，这个叫怎么说的来着，对了，历史性的一幕！”

矿洞前，杜林与提亚卡乌们将洞口团团围住。
他们都在等待着最后几个乘坐升降梯上来的人。
带着一如既往的笑容，嘉维尔抱着斯第奇走了出来。
她举起自己的右手，向那些面露笑容的人们打了一声招呼。

嘉维尔：“今天是个好日子，各位，就让我们去湖里玩个痛快吧！”

话音未落，人群中就爆发出了热烈的欢呼声。
今天的阿卡胡拉，比往常要热闹一些。
而未来，恐怕会更加热闹。