《忽梦少年事 幕间》

二哥，你无事唤我陪你下棋也就罢了，还要用棋子摆一个“闲”字来嘲弄我，未免太欺负人了。
可见平日我教过你的那些棋理，你完全不曾用心揣摩。
二哥这话太过分，说得好像我仔细学过，就能在这方纹枰上和你有一战之力了？
棋盘上这个字，也确实没你写得好看。
二哥既然不是真心想下棋，何不找点别的消遣？要么去游山玩水，要么去学样乐器，实在不行，换我来教你书法？
棋局搏杀无趣，但是手谈间能读出对手些许心思，还算有点意思。
哦？那二哥从这一局棋中，读出我什么心思了？
我看出......

龙门游客：“老板，你这电视剧咋播的？怎么直接从十七集跳到二十集了？”
掌柜：“碟片被沙子刮花了，有几集就是播不了，将就看吧。”
龙门游客：“正看到关键地方呢，戚清秋和沈飞白上一集还打得你死我活，这会儿咋个又并肩作战了？”
饮酒的老客：“中间这三集啊，讲的是戚清秋确认了沈飞白就是自己的杀师仇人，要去找他拼命。”
饮酒的老客：“但是到了玉门才发现，沈飞白已经投身军伍，还担任了不低的军职。”
饮酒的老客：“当下正是强敌犯境，戚清秋夜不能寐，想通了国仇大过家恨的道理，便也投入宗师麾下一同抗敌。”
饮酒的老客：“剧情很简单，但十九集那场悬崖论剑，可真是经典啊！”
龙门游客：“我天，您是看了多少遍，记得这么清楚？”
掌柜：“在这玉门城里，你路边随便逮一个小孩，都能把《玉门风云》的剧情倒背如流。”
掌柜：“不过这位客人刚刚漏说了一段。戚清秋在军中见到沈飞白，并没有马上放下仇恨。”
掌柜：“当时是那位宗师站了出来，说先由自己代沈飞白接下戚清秋报仇的一剑。这才有了那场悬崖论剑。”
掌柜：“当时乌云密布，飞沙走石，好像天地万物都要为这场比武作见证。说时迟那时快，两人拔出剑来——”
萨尔贡打扮的游客：“（不太熟练的炎国语）胡说，胡说！简直是胡说八道！”
萨尔贡打扮的游客：“这部电视剧，打戏好看，但细节一点都不严谨。”
掌柜：“何昔安，你又来了。炎国话都没学利索，你看得懂拍的是什么吗？”
萨尔贡打扮的游客：“当然，知道！《玉门风云》讲的是五十年前发生的真事。有许多，江湖侠客消除恩怨，在那位宗师的带领下抗击外敌。”
萨尔贡打扮的游客：“我还知道，里面好多场面就是在这只客栈拍的！”
掌柜：““间”，“这间”。”
萨尔贡打扮的游客：“......”
龙门游客：“这外国兄弟，对大炎历史了解得还挺清楚。”
萨尔贡打扮的游客：“我当然清楚。那位宗师教我武功的时候亲自告诉我的，在萨尔贡。”
萨尔贡打扮的游客：“宗师是有一把剑。但那把剑很特殊，是绝对不能出鞘的！”
掌柜：“又是这套。你要真是宗师的亲传弟子，怎么昨天在擂台上三两下就输给了那个菲林小姑娘？”
萨尔贡打扮的游客：“菲林小姑娘怎么了，她武艺十分的厉害，你凭什么瞧不起人家？”
龙门游客：“萨尔贡老兄，炎国话里这种说法，不是瞧不起小姑娘，是瞧不起......”
起哄的众人：“哈哈哈哈哈......”
龙门游客：“话说回来，如果电视剧是真实事件改编，玉门还真有这样一段江湖武人与军队联手抗敌的历史吗？”
龙门游客：““侠之大者，为国为民”，既身在江湖逍遥自在，又能保家卫国一展抱负，不愧是玉门，想一想真是酷。”
饮酒的老客：“电视里演的终归是故事，多少美化过了。历史到底怎么样，不去问经历过的人，又怎么能说得清楚。”
饮酒的老客：“再说了，现在早就不是在战场上撸袖子拼刀枪的时代了。真想报效国家啊，还是学好源石技艺，去当个天师靠谱。”
饮酒的老客：“玉门这样的边防要塞，要没有这么多普通人生活在这里维持城市运作，光靠其他城市补给，得耗费多少倍的资源？”
饮酒的老客：“当年兴建城市，愿意拖家带口搬迁到这偏远苦寒地方的人，还有至今愿意留在这里的人，哪一个担不起一句“为国为民”？”
饮酒的老客：“说起来，电视剧里唯一可以确定是真人真事的那位宗师，现在也要走咯。”
？？？：“让一让。”
魁梧的男人：“送药。”
掌柜：“辛苦，放边上就行，一会我再让伙计搬到后堂去。”
魁梧的男人：“医生调好的跌打药、烫伤药都在这。这个月补给不足，没有多的药材可以给你们做药膳。”
掌柜：“药钱收好，每次都麻烦医生，真是不好意思。这是客栈前些日子进的物资，你带些回医馆吧。”
掌柜：“哎，东西有点多，稍等会，我叫个伙计帮你一起搬过去。”
魁梧的男人：“不用。”
掌柜：“满满一车东西，就这么扛走了?”
掌柜：“医馆到底是上哪找的伙计，力气还真不小......”
掌柜：“哟，先生下来了。”
老鲤：“在客栈住了几天，您这一楼大堂就没有空着的时候。”
掌柜：“这不前些日子玉门与龙门对接补给，可谁知道偏偏在这时候遇上天灾，两座城市只能紧急拆分。”
掌柜：“事出突然，不少商人、游客都还滞留在玉门，这段时间城里的客栈都是满客。”
掌柜：“招待的人多，要操心的事也多。大家又多是性情中人，只怕稍有不慎，就要闹出乱子，唉......”
老鲤：“生意太好，这是多少同行羡慕不来的麻烦。”
老鲤：“不过也是，如果我龙门的那点小买卖也像您这一样红火，估计也头疼。”
掌柜：“今天先给先生上一壶茶？”
老鲤：“好。劳老板打听的消息......？”
掌柜：“喏，您看，这是半年来玉门擂台榜的排名变动情况，您找的那位“武林高手”要是不在上面，那我也没辙了。”
老鲤：“没想到，玉门如今还保留着擂台比武这样的传统......的确是，武德丰沛。”
掌柜：“平祟侯治军严格，现在也不需要大伙儿帮忙上阵杀敌了，就留这样一块擂台，供武人没事的时候活动筋骨。”
掌柜：“总之，您要是不急，不如在店里多待几天。来来往往客人这么多，没准就有谁碰巧见过您要找的人。”
掌柜：“对了，先生可以去城南铸剑坊打听打听。”
掌柜：“那里的师傅是老江湖了，城里走南闯北、有些资历的武人和镖客都常在那儿聚会。”
老鲤：“多谢......人生地不熟，办事到底是不方便。”
掌柜：“多嘴问一句，还没听先生讲过，您辛苦找人，是寻恩还是寻仇？还是要讨一笔债？”
老鲤：“算起来，那人还真是欠了我好大一笔债......”
老鲤：“这一次，又要走多久？”
槐天裴：“不知道。”
老鲤：“还回来吗？”
槐天裴：“事做成了就回来。”
老鲤：“你还记不记得，三天后就是槐琥的生日。要是弟妹泉下有知，又会怎么说你？”
槐天裴：“我当不好丈夫，也当不好父亲。”
槐天裴：“我这辈子，能成一件事就够了。”
掌柜：“讨债？那恐怕是难喽。大炎土地何其辽阔，单说这玉门城，就不下十万人口。一个人存心想躲起来，该从何找起。”
老鲤：“......”
掌柜：“莫急莫急，您的茶好了，不如先喝杯茶，再配一碟玉门特色的酱兽肉？”
老鲤：“哈哈，那我就先坐一会，等我家姑娘在外面打完那场比赛吧。”
掌柜：“来，前阵子刚进来的龙门春茶，这么新鲜的茶叶，我们也是好几年才能喝上一回。”
老鲤：“多谢，如此珍贵的东西，让我喝了，总觉得有点浪费啊。”
掌柜：“哪儿的话。”
老鲤：“......”
老鲤：“这味道......龙门这个时节的春茶，按理不该有这种涩味啊......”
冷漠的女性：“......是你？”
冷漠的女性：“我们没有说过要在这见面。”
老鲤：“呃......这位姑娘？”
冷漠的女性：“不......你不是......”
掌柜：“二位认识吗？正好小店都坐满了，要不二位拼个桌？”
冷漠的女性：“不认识。我一杯茶的工夫就走。”
老鲤：“不碍事，不碍事。”
掌柜：“好嘞，二位随意。有需要再吩咐。”
老鲤：“姑娘是把我错认成什么人了吧？”
冷漠的女性：“眼熟而已。”
老鲤：“想来是许久未见的老朋友......”
冷漠的女性：“算是......喝你的茶。”
老鲤：“也请姑娘喝一杯。”
冷漠的女性：“你不认识我，却要请我喝茶？”
老鲤：“错认也算相逢，相逢即是有缘。”
老鲤：“也祝姑娘早点找到那位老朋友。”
冷漠的女性：“早点也无趣，等时间到了，自然就找到了。”
老鲤：“这话倒是有意思。越是许久未见的人，答案往往不在那个人身上，而在找他的时间里。”
冷漠的女性：“你对谁都这么啰嗦吗？”
老鲤：“不敢......”
老鲤：“姑娘这就走？”
冷漠的女性：“说了只坐一杯茶的工夫。”
老鲤：“真是怪事......”
太合：“公子难得回来一趟，不先去见见将军吗？”
左乐：“军中事务繁多，父亲大概正在忙碌，我还是先不去打扰......”
太合：“在下无意多言。只是尚蜀一事，肃政院已有定论，公子所为堂堂正正，不必觉得有愧于将军。”
左乐：“我不是......”
左乐：“回家也没什么事情可做，不如先看看城中的情况。太傅这次派我回玉门，恐怕是预见到了一些变故，我应该提前留意。”
太合：“公子若是为了公务，在下自当奉陪。”
左乐：“太合叔也多年没回玉门了，想必也有不少感慨。”
太合：“刚刚一路走来，城中民生景象，确实比我离开时，多了不少变化。”
太合：“北境战事连年不断，玉门依然能护百姓乐业安居，将军治军理政之能，在下叹服。”
左乐：“城边这擂台，还是一样热闹。”
左乐：“我刚才看到，太合叔的名字还高挂在擂台榜的第五位。”
太合：“不过是另一种虚名罢了。若早日有青年才俊将在下从那张榜上踢下来，才是令人高兴的事。”
太合：“现在台上的那两位姑娘......”
太合：“......”
左乐：“太合叔在看什么？”
太合：“在下只是在琢磨，以公子的武功，比擂台上的那两位姑娘如何。”
左乐：“咳......”
左乐：“太傅说过，秉烛人的职责，在明烛以驱巨兽之影，巡游以察社稷之患。”
左乐：“最重要的是铭记职责，行事机敏，武功倒是次要......”
太合：“公子所言甚是。”
左乐：“......”
左乐：“......那依太合叔看，我的武功，和擂台上那两位姑娘相比？”
太合：“恕在下直言，公子虽然轻功卓绝，但若与之正面交手，胜负当在三七之间......”

擂台上的两人已经交手十个回合。
喘息未定，抢攻。
菲林女孩欺身而上，拳风绵密，叠出一连串的爆音，牢牢压制住对方拿着武器的手。
再一合，二人对上一脚，她的对手，一个异族打扮的少女借力荡开。

槐琥：“停！”
槐琥：“你已经出擂台了。”
槐琥：“擂台地方狭窄，你用的是远程武器，发挥空间有限，不占优势......”
槐琥：“但规则就是规则，你输了。”
异族装扮的少女：“......”
槐琥：“你的武功很好，可招式路数我好像从来没有见过。”
异族装扮的少女：“（不太熟练的炎国语）输了这一场，是不是就，不能继续比赛了？”
槐琥：“虽说习武之人不该把胜负看得太重，但现在，我也有非赢不可的理由......”
异族装扮的少女：“你也是，想要拿剑？”
槐琥：“剑？什么剑？”
异族装扮的少女：“城里的人说，擂台榜上排名第一的人，可以得到一把，特殊的剑。”
槐琥：“不......我只是想要取得更高的成绩，为了有人能看到我的名字。”
异族装扮的少女：“你，排名三十一。就是说，在你前面，还有三十个人比你更厉害？”
槐琥：“......按理说是这样的。”
异族装扮的少女：“你的武功，的确比我厉害。”
异族装扮的少女：“（看来这个方法......）”
槐琥：“欸，怎么说走就走......”
槐琥：“赢下了这一场，名字就可以出现在擂台榜的第一页了。”
槐琥：“可是，他会看到吗......”
录武官：“十五合，千夫长着剑四处。右腕，左肋，中腹，咽喉。仇白无伤。仇白胜。”
千夫长：“哈哈，输了输了。这要是战场，我已经在仇姑娘的剑下死了三回了。”
仇白：“擂台切磋比的是武技，战场杀敌比的是心性。真要在生死场上，没命的恐怕是我。”
千夫长：“仇姑娘一直在宗师身边，武功与见识果然都是一日千里。我甘拜下风。”
仇白：“......承让。”
仇白：“让我看看宗师对录武簿的批注。”
录武官：“近日记录都在这里。老师事务繁忙，但还是格外关注师姐的对战，对你的剑术也多是赞誉。”
仇白：“......”
录武官：“师姐还有心事？”
仇白：“我只是在想，他说的“剑意不纯”是什么意思。”
仇白：“还有，凭这样的剑术，要到什么时候才能打败他。”
录武官：“老师口述的《武典》里并没有相关论述，这句话应该也只是对师姐说过。”
录武官：“至于“打败宗师”，这世上有这样念头的人，恐怕也不多。”
仇白：“你也笑我不自量力？”
录武官：“我只是做分内工作，跟在老师身边，如实记录品评世上武功而已。”
仇白：“......今天校场貌似多了不少人，为什么偏偏他不在？”
录武官：“是左将军有些客人来访。老师好像也要在城楼上见一位故人。”
仇白：“既然这样，我先走了。”
录武官：“师姐慢走。”
仇白：“......”
仇白：“你跟随宗师的时间远比我长，为什么还要这样称呼我？”
录武官：“老师说，执笔录事者，更需要发现他人长处的眼光。”
录武官：“论武功和阅历，师姐都在我之上，我有不少地方需要学习。”
仇白：“......算了，随你吧。”
面目威严的男人：“......”

常服的将军搭箭扣弦，杯口粗的雕弓被拉得形如满月。
他持弓的手微微颤抖，箭矢也随之晃动。每晃动一次，将军的眉头就多蹙起一分。
铁制的箭矢一半箭身没入草垛，离靶心稍稍偏了些。

梁洵：“将军好弓术。”
左宣辽：“何必虚言。我的身体，我自己心里有数。”
左宣辽：“两年前还能舞剑提枪，空挥几个来回，今年却连弓都握不稳了。”
左宣辽：“就算现在不用亲自上战场，可是让一个病人担任玉门守将，总归是不合适......我的时间也不多了。”
梁洵：“将军这一身伤，是守护玉门几十载的见证。这份功绩，朝堂上下，无人敢忘。”
左宣辽：“左某这副身子倒不可惜，只是眼下还有几件大事尚未完成......”
梁洵：“在下这次来到玉门，也是领太傅之命，协助将军。玉门归国的上下事务，在下一并担责。”
左宣辽：“太傅他老人家，说的是“协助”吗？”
梁洵：“将军应该明白，太傅的意思......”
左宣辽：“托梁大人在尚蜀帮我办了事，我好像还没有道过谢。左乐那孩子年轻，行事不周，给梁大人添麻烦了。”
梁洵：“将军言重了。”
左宣辽：“当父母的心思，只怕梁大人还是难以明白。”
左宣辽：“孩子的成就看在眼里，但更怕他犯一星半点的错。左乐现在背负的职责，也容不得他出错。”
梁洵：“左公子年少有为，心思机敏。年轻人偶尔行事冒进，也是正常的事。将军不必过于担心。”
左宣辽：“那在梁大人看来，左某的所作所为，算不算冒进？”
梁洵：“......我相信左将军，肯定有自己的考量。”
左宣辽：“梁大人身为尚蜀父母官，勤政爱民，我在玉门也有耳闻。只是不知梁大人，有没有接触过战场兵戈？”
梁洵：“几年前尚蜀江上闹过水匪......这些自然不能和将军经历的战场相提并论。”
左宣辽：“那梁大人也该明白，为将者临阵定夺，和为官者为民理政，终究不是一回事。”
左宣辽：“战场军情瞬息万变，万千将士生死系在你一念之间。”
左宣辽：“梁大人觉得，这种时候需要的是决断的勇气，还是权衡利弊的心机？”
左宣辽：“岁兽一事，箭已在弦上，不得不发。”
梁洵：“在下受教。”
左宣辽：“如今梁大人来到玉门，担任这“玉门参知”，也算身处沙场，你我二人更是同僚。左某的做派，希望梁大人理解。”
梁洵：“在下自当尽心竭力，也愿意相信将军。”
梁洵：“可如今大炎面对的巨兽问题，既不是为民理政，也不是战场杀伐。”
梁洵：“在下相信将军的决断，也请将军相信在下的权衡。”
左宣辽：“嗯......”

又是一箭射出，这次箭矢正中靶心。

左宣辽：“梁大人，你也试试？”
左宣辽：“久闻梁知府可不只是文才惊艳，剑术弓术也均有涉猎，是文武双全的才俊。”
左宣辽：“只是我这玉门的弓沉，不知梁大人拉得开否？”
梁洵：“......”
巡防营守军：“将军，龙门魏总督已经到了，在军中议事厅等您。”
左宣辽：“好，我知道了。”
左宣辽：“林先生的女儿先到了几天，算算日子，魏公也该到了。”
巡防营守军：“另外，太傅也已经到了。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“太傅和魏公，是一起来的？”
梁洵：“魏公此行，想来并非为了公事。”
左宣辽：“是公是私，到底是要用一张桌子同时招待这两位贵客。”
左宣辽：“看来今天，要提点左某的，不止梁大人一位啊。”
令：“大哥。”
重岳：“我昨夜忽然做了一个梦。”
重岳：“梦见午夜窗外风吹得急，打开窗户，城外沙漠竟然变成了一片树海。株株胡杨长出新芽，有的竟然开出了花。”
重岳：“树的枝桠生得很长，结成了一张网。整座玉门城被紧紧缠住，再行动不得。”
令：“人不辞路，花难留枝。”
令：“大哥对玉门还是有些不舍？”
重岳：“我都有些忘了，你上次离开玉门的时候，留下的是哪一句？”
令：“清夜满城丝管散，行人不信是边头。”
重岳：“似乎是新句子。有些时日不见，看来令妹的心境又有了变化。”
令：“百年，算不上太长。只是梦到了这里，便又回来了。”
重岳：“可在我眼中，这“百年”也是三万多个日夜。是每一次军情急报，每一次斥候出关，每一次信使归来。”
重岳：“在你走后，守城的将士不知更替过几轮，这城墙上的砖石也不知修缮过多少次。”
重岳：“所幸它还能伫立在这里。”
重岳：“在尚蜀，你见过年和夕了？”
令：“见是见过了。两人都和过去一样，一点没变，如今还找到了一个可以容身玩闹的好去处。”
重岳：“那想来，你也见过二弟了。”
令：“我们这些弟弟妹妹，是没有一个不让大哥操心的了。”
重岳：“夕妹心思细，想得多，又偏偏不愿意找人倾诉，总将自己圈在那一方小天地里，难免憋出问题来。”
重岳：“年看上去自在洒脱，却是最怕寂寞的那个。若没什么新鲜事能让她分一分神，她就要和自己过不去。”
重岳：“你，我当然不操心。唯一在意的，就是怕你醉得太尽兴，忘了付酒钱，让店家为难。”
重岳：“不过作为长姐，又没有公务在身，你对弟弟妹妹也该多关照一点。”
令：“兄长这是在责怪我不会当姐姐？”
令：“这世上又有几家人是我们这样的关系，我又该向谁去学......终归只能靠自己参悟的。”
令：“奈何这几个不太开窍的妹妹，偏偏参不透事里事外，要自寻烦恼。”
重岳：“不怪她们参不透，若换你在她们的视角上，你也未必还能如此洒脱。”
令：“要说洒脱，我到底也没法像兄长这样，将“我”完全割舍出来，再找到一个新的“我”。”
重岳：“......”
重岳：““朔”这个名字，还有那缕残魂，都一并封印在了那把剑里。现在的我，不过是一个稍擅拳脚的凡夫俗子罢了。”
令：“好一个“稍擅拳脚”，你这简简单单一句话，绝了多少武子修炼的道路？”
重岳：“一日的锻炼换来一日的功夫。以数百年的时间跨度来看，我这句“稍擅拳脚”，恐怕都有自大之嫌了。”
令：“......”

斜前方的沙渠，一刻不停地吞吐着数以吨计的黄沙，为玉门的前行排解阻力。
庞大的移动城市，正以高速奔向它新的终点。

令：“兄长接下来离开玉门的话，又作何打算？”
重岳：“离开北边，就南下去看看小桥流水，再去尝一口中原的烧酒，或是去年和夕逗留的地方看看。”
重岳：“偌大江湖，总有地方可去。”
重岳：“......只是过去一同举杯言笑的人，如今一个都寻不到了吧。”

远眺，沙海热浪蒸腾，天地因迷离而粗粝。
长风吹彻，到城楼时劲头已弱，扬起的细沙粒扑在两颊，触感竟称得上柔和。
黄沙远来三千地，洗罢流年一屈指。

玉门守军A：“......从装备识别码来看，的确是本该在今天上午回城的天灾信使队伍。”
玉门守军A：“现场有烈性源石炸药残留的痕迹，尸体恐怕已经，结晶粉尘化了......”
林雨霞：“......小心源石残留。”
林雨霞：“这里离城市只有不到两小时的路程，究竟是谁会在这么近的地方袭击官方天灾信使？”
玉门守军A：“随行物资里值钱的货物都已经被带走，从这一点看，像是流寇所为。”
林雨霞：“......还是有人刻意想让这看上去是流寇所为？”
林雨霞：“继续搜，要是找不到天灾观测数据，就真的麻烦了......”
玉门守军B：“找到了！”
玉门守军B：“稍远一点的地方，在一片破碎的铠甲下面找到的。”
玉门守军B：“是兄弟们拼死保下来的......”
林雨霞：“......”
林雨霞：“没时间了，警惕周围动向，立刻将数据送回城。”



《塞上春来 行动前》

玉门守军A：“进了玉门城，应该已经安全了。”
林雨霞：“不要掉以轻心。”
林雨霞：“先回军营，将数据送去钦天监，再向左将军汇报城外的事情。”
玉门守军A：“是。”
林雨霞：“呵，我话音还没落。”
玉门守军A：“有埋伏！保护林特使往回撤！”
林雨霞：“不用了，我们已经被包围了。”
玉门守军B：“敢在玉门城内拦截官军，什么人？！”
来历不明的凶徒：“......”
玉门守军B：“林特使小心！”
来历不明的凶徒：“将沙石变成玻璃......很奇特的法术。”
林雨霞：“我在城外就觉得蹊跷......”
林雨霞：“你们的目标是天灾观测数据吧。你们截杀了信使队伍，但并没有找到数据，只能草草将现场布置成流寇洗劫......拙劣。”
来历不明的凶徒：“先杀了那个女人，东西一定还在她身上，当心源石技艺。”
林雨霞：“仗着人多？呵......”

重器破空而来，击飞林雨霞身前的凶徒，尾势未消，直至砸碎路面的石板。
那是一柄普通的锤。锻铁碎石，不知道多少时日，粗糙的锤面变得光滑。
来人捡起锤，挡在林雨霞身前。
那是一位普通的刀匠。脸庞被炉火燎红，又被风沙犁出沟壑，像是一面废弃的军鼓，粗糙，但仍坚韧。

？？？：“放肆！”
来历不明的凶徒：“......”
杜遥夜：“孟叔，我去追！”
孟铁衣：“遥夜，先赶紧看看那几位战士怎么样了。”
杜遥夜：“......好。”
孟铁衣：“贼人下手很歹毒，姑娘有没有事？”
林雨霞：“......”
林雨霞：“他们还伤不到我。”
杜遥夜：“几个军士受了伤，但没有性命之忧，只是晕过去了。”
杜遥夜：“居然敢在城里光明正大地找官军的麻烦，真不晓得这帮人是什么来历。”
杜遥夜：“孟叔，你为什么不让我追出去抓一个回来审审？”
孟铁衣：“还不清楚敌人底细......遥夜，别总那么莽撞。”
孟铁衣：“看打扮，姑娘不是玉门人，又有玉门守军保护，想必不是普通人。不知道这伙贼人为了什么要找你的麻烦？”
林雨霞：“官家事，别多问。”
杜遥夜：“你这个人......！”
林雨霞：“你们是什么人？又为什么出现在这里？”
孟铁衣：“孟铁衣，在城南开了一家铸剑坊。这位是刚从尚蜀来的杜遥夜......”
杜遥夜：“玉门第一家物流公司“行裕物流”的老板。”
孟铁衣：“我们准备到城门口接人。”
杜遥夜：“我从尚蜀带来的两个兄弟第一次走玉门的镖，还是护送天灾信使这样的大活儿，当然要迎接了。”
杜遥夜：“孟叔，算时间他们该回来了......”
林雨霞：“天灾信使......”
林雨霞：“我想，你们不用去了。”
魏彦吾：“......”
左宣辽：“魏公莫非又看上我这军帐里的哪样兵器了？”
左宣辽：“罢了，反正我是都用不着了，你要是喜欢，不如连我那军武库整个搬到龙门去。”
魏彦吾：“平祟侯说笑了。这些兵器，即使左兄用不着，也是要留给玉门的。”
左宣辽：“如果记得没错，十年前魏公和我打赌，赚走了我刚寻来的一把名剑。五年前，魏公又趁酒后带走了天师府送我的一张弓。”
魏彦吾：“那我们今天喝酒对赌，你尽管赢，别再让着我了。”
左宣辽：“不过是些玩笑话。这么多年，龙门持续为玉门供应物资，一次都没有耽误过。单冲这一点，我也该送魏公几件礼物。”
魏彦吾：“分内的事。”
左宣辽：“可魏兄身为龙门总督，事务繁忙......今天还特意来到玉门巡视，总该不是分内的事？”
魏彦吾：“算是私事。”
魏彦吾：“龙门离了魏总督几天，还不至于起什么乱子，但魏彦吾能趁机看看老朋友，倒也不是一件坏事。”
魏彦吾：“宗师离任的日子快到了，我正好送送他。”
左宣辽：“宗师的离任，可的确是件麻烦事。”
左宣辽：“他的那把剑，需要妥善处理。”
重岳：“哎，说来说去，这麻烦的话题还是回到了我头上。”
魏彦吾：“宗师，令小姐，好久不见。”
重岳：“的确有些日子了。”
令：“呀！”
令：“今日这么多故人重逢，正当痛饮，不知道左将军提前备好了酒没有？”
左宣辽：“凭令小姐在玉门的功劳，按道理是该陪你多喝几杯。”
左宣辽：“不过今日，饮酒的事还得稍微等一等。”
左宣辽：“听说宗师心意已决，要将剑交给比武选出来的第一人？”
重岳：“武功只是第一道考验，值不值得将剑托付出去，我还有别的考量。”
重岳：“我还以为这件事，左将军早就是知道了的。”
左宣辽：“宗师上次提起这件事的时候，局势也不同今日。”
重岳：“可对我而言，这把剑总归是要托付给一个合适的人，而非合适的局势。”
左宣辽：“宗师是觉得，这么久以来，军队上下，朝堂内外，身后眼前，竟无一个人合适了？”
重岳：“......”
？？？：“好生热闹。”
左宣辽：“有失远迎，太傅见谅。”
魏彦吾：“多年未见，太傅的精神还是好得很。”
太傅：“诸位都是替大炎镇守边疆的有功之臣，风貌非常，现在齐聚一堂，也让我眼前一亮。”
太傅：“只是今天有一些紧急事务，没有时间闲聊许久了。”
太傅：“人已到齐，左将军，让旁人退下吧。”
太傅：“我来的路上，正好遇见从城外归来的巡防营斥候。听他说说情况吧。”
巡防营守军：“两个时辰前，城头的守军看到了远处的求救信号。”
巡防营守军：“我们赶到现场才发现......三日前玉门派出的天灾信使队伍，被截杀了。”
左宣辽：“......！”
孟铁衣：“遥夜，这不是你自己设计的镖旗吗，收起来做什么？”
杜遥夜：“......”
孟铁衣：“是想打道回府？你是在后悔，不该让大小齐去跟这一趟镖？”
杜遥夜：“我是后悔没有和他们一块去。”
孟铁衣：“你也听刚刚那位女官差说了，十人的队伍无一生还，他们收到了求救讯息前去支援，还在回城时遭遇了截杀。”
孟铁衣：“对方可不是什么流寇。当时就算多你一个，又可以改变什么？”
杜遥夜：“......孟叔，这样的事情，你是不是经历过很多次？”
孟铁衣：“你觉得呢？”
杜遥夜：“......”
孟铁衣：“行裕镖局十多年前曾来玉门走过几趟镖，我和你爹就是那时候认识的。这几年虽然往来不多，但交情不浅。”
杜遥夜：“爹他也常提起孟叔。”
孟铁衣：“半个月前，你跑到我这铸剑坊，说要成立自己的物流公司。”
孟铁衣：“虽然只过了十几年，但如今什么事情都变了一变，年轻人想要自立门户，很正常。”
孟铁衣：“更何况你对行镖辨路、野外生存这些知识的了解一点也不比老江湖少，倒不愧是问霜客的女儿。”
孟铁衣：“我因这才收留了你。虽然现代物流我不太懂，但在玉门待了这么多年，我多少能给你找些机会。”
孟铁衣：“现在看来，反而是我害了你的朋友......”
杜遥夜：“把大小齐带到玉门的是我，让他们参与护送天灾信使的也是我。”
杜遥夜：“责任在我，我不会推脱。”
孟铁衣：“你有这份觉悟，我就不担心了。”
孟铁衣：“镖局也好，物流也好，万变不离其宗，赌上的是人命，为的也是人命。想要打出这行的招牌，就得知道肩上的分量。”
孟铁衣：“遥夜，无论你将来要不要走这条路，这一刻的心情，你要永远记着。”
杜遥夜：“......嗯，我当然会记得。”
杜遥夜：“但这次的凶手，我也绝对不会放过！”
老鲤：“又忙了一天，快歇歇吧。”
老鲤：“帮你留了两道菜，已经叫后厨热过了。”
老鲤：“这家客栈掌勺的手艺真不一般，我都想偷学两手了。”
槐琥：“我不饿......我吃不下。”
老鲤：“不靠谱的老爹得找，但饭也得吃。没有力气，到时候可怎么揍他呢？”
槐琥：“（默默拿起筷子）”
老鲤：“你的手......？”
槐琥：“今天比武的时候不小心磕到了......一点小伤不要紧的！玉门的擂台从早设到晚，上来的高手可真不少，不过最后还是我赢了！”
老鲤：“难怪客栈常备着那么多伤药......你等着，我去拿点过来。”
老鲤：“手伸出来。”
槐琥：“哦。”
老鲤：“也只有这种时候我才会想起来，你到底还是槐天裴的女儿。”
槐琥：“我和他才不一样！”
槐琥：“一个成年人，随随便便地撂挑子跑路，没担当。”
槐琥：“就算我自己也可以生活得很好，但他离家出走的时候，我还没有成年，他已经违法了！”
老鲤：“说的没错。所以等我们找到他的时候，应该直接将他扭送近卫局。”
槐琥：“......”
槐琥：“鲤叔，你说他真的在这玉门城吗？”
老鲤：“传闻一年前有人在玉门见过他的踪迹，这是你梁叔给的消息。我也只有信他。”
槐琥：“如果他真的在玉门，应该已经在城门口的擂台榜上看见我的名字了。或者这么多年，哪怕路过龙门，也能来顺便看我一眼......”
槐琥：“他到底是不想找我，还是有意避着我？”
老鲤：“一个父亲对孩子到底是怀着怎样的心思，我可真答不上来。”
老鲤：“但血浓于水，这点是无论如何不会改变的。”
老鲤：“我一直都相信，你们父女总会见面的。问题就在于，见了面后，你们能不能找到各自想要的答案。”
槐琥：“其实......到现在我都不确定，自己到底有没有准备好见他。”
老鲤：“那不如想想，假如现在走出去，和他在门口大街上撞个正着，你打算怎么办？”
槐琥：“......”
槐琥：“我要狠狠地踹他下巴。”
巡防营守军：“情况如上所述，天灾数据已经送去钦天监观测台，也已根据测算结果给出了调整航道的新方案。”
巡防营守军：“受伤的军士均已送去医治。后续案情，林特使还在追查。”
魏彦吾：“嗯......”
左宣辽：“我清楚了，你先下去吧。”
左宣辽：“天灾将近，在关键时刻，玉门城中发生这样的事，是我失职。”
太傅：“惭愧的话就免了。”
太傅：“重要的是城中作乱奸徒的身份，平祟侯可有想法？”
左宣辽：“......“山海众”。”
左宣辽：“他们本该在二十年前就被一网打尽。”
太傅：“千年前对巨兽的狩猎，结束了巨兽在大炎疆土上肆意横行的时代，但没能终结人们心中对那些庞然大物的信仰。”
太傅：“始终有人崇拜着巨兽强大的力量，将其奉若神明，并以巨兽信徒为名号，结朋营党，寻找巨兽的痕迹。”
太傅：“司岁台一直追踪着这支不法组织的动向，在那个罪人引起了那场动乱之后，这伙逆党似是受到了某种感召，行动又愈发频繁起来。”
太傅：“他们以“山海众”自名。声称“山海八荒，尽归其主”。”
太傅：“口号荒唐，但的确吸引了不少信众。山海众成员构成复杂，更是借巨兽之名，行谋逆之事。”
重岳：“这些上千年的旧怨，竟然有人比我们还要放不下。”
左宣辽：“二十年过去了，这是他们第二次对玉门动手。”
太傅：“玉门城本就是象征着大炎战胜巨兽的一座丰碑，这伙奸徒始终有理由对它不利。”
左宣辽：“如今玉门远行在即，山海众行动直指天灾情报，只怕他们已经得知了这次玉门的终点。”
太傅：“立即彻查此事。确保玉门平安，不容有失。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“二十年前他们不曾得手，如今更无可能。”
太傅：“今天召集大家，本来是为了共同商议如何处置宗师手中佩剑。”
太傅：“经尚蜀一事，可以确信那罪人已在接触其他代理人。”
太傅：“宗师的剑，封印着岁兽本体十二分之一的意识。”
左宣辽：“正因如此，剑的交付岂能儿戏？”
重岳：“......”
太傅：“眼下，其余一百八十枚黑子下落不明，他的下一步棋无人能料到会落在何处。”
太傅：“将这纷纷世事比作棋路，也没有谁敢说能在算力上胜他一筹。”
太傅：“司岁台离那罪人距离过近，若由司岁台来保管，只怕会适得其反。”
太傅：“面对这样一位对手，无理手反而有可能成为妙手。找寻一位恰当的局外人接手宗师佩剑，未尝不是一个办法。”
重岳：“我这个弟弟，到底给大家添了不少麻烦。”
左宣辽：“......既然太傅和宗师都是这个意思，我姑且没有异议。”
太傅：“宗师。”
重岳：“太傅有何指教？”
太傅：“协助平祟侯平定玉门城中的山海众，这是司岁台委托你做的最后一件事。”
太傅：“找到可以托付那把剑的人选后，朝廷许你在炎国疆土内自由行走，不会再加干涉。”
太傅：“纵使玉门百姓不知你身份名姓，哪怕百年后你我都已不在人世，司岁台藏书阁的卷宗，会牢牢记得你为大炎做的一切。”
重岳：“大梦将醒，哪还会计较这些。”
重岳：“只是不知该不该叹惋，终究还是不能陪这座城到最后一刻了。”
令：“嗯......？”
太傅：“令小姐似乎还有想法？”
令：“你们有没有闻到，一股花香......”
令：“似乎是，桃花？”
左宣辽：“桃花......？”

沙场肃杀之地，平祟侯的院落里，是没有种桃花的。
这个时节的玉门，也不该有桃花开放。
但在座每个人的确都闻到了，氤氲的香气如月光般穿过窗棂；也看到了，一片红似朱砂的花瓣飘到堂前，缓缓落下。

魏彦吾：“这可当真是奇事......”
魏彦吾：“——”
重岳：“当心！”

仿佛凭空出现的一刀。
刀尖离魏彦吾的喉咙不满一寸，寒意侵入肌肤，花香却沁人心脾。

冷漠的女性：“......”
冷漠的女性：“空手接得下我一刀，你可以骄傲。”
重岳：“有这样的武功修为，为何要行偷袭暗杀这种卑劣之事？”
冷漠的女性：“我倒想问，有那般强大的力量，为何要换这一副羸弱的身体？”
重岳：“你知道我......?”
冷漠的女性：“......”
重岳：“令。”
令：“明白。”
重岳：“太傅、左兄，诸位可都安好？”
太傅：“无事。”
左宣辽：“这世上竟有人能躲过魏公和宗师联手一击，难以置信。”
魏彦吾：“多谢宗师出手相救。”
重岳：“那样的本领，恐怕不只是拳脚上的功夫。”
太傅：“宗师，守军马上就到，捉拿刺客为先。”
重岳：“诸位当心。”
令：“阁下倒是风雅，留下这一院落花便想洒然离开了？”
令：“既然有意叨扰筵席，那何不再多留片刻？”
冷漠的女性：“看你拿什么留下我。”
冷漠的女性：“梦？”
令：“你竟然能认出这是梦？”
冷漠的女性：“将自己一分为十二，还能保持这种能力......”
令：“哦？你不仅知道我，还知道“他”。”
冷漠的女性：“我要见的是他......你不是他。”
令：“我自然是我，你又为什么要见他？”
冷漠的女性：“即便是在梦里，我也不愿意与你多浪费时间。”
冷漠的女性：“这黄粱一梦，也困不住我。”
令：“看来阁下的梦，也做了很长时间，呵。”
令：“既然醒了，回到这纷扰尘世，就不免要真的刀兵相见了。”
魏彦吾：“阁下有意要取我性命，不如就在这里把恩怨说清。”
冷漠的女性：“想取你性命，又何必与你有恩怨？”
魏彦吾：“没有恩怨，有手段也行。”
魏彦吾：“阁下的本事，我再来领教过。”
冷漠的女性：“你还不够格。”

女性向后退了一步。
剑气如疾风掠草，但终究差了一寸。锋芒失其劲，而草不折。

林：“城头风大，小心沙子迷眼。”
冷漠的女性：“你们这帮人，亮相出手前一定要说上这么一句吗？”
重岳：“够了。”
重岳：“你已无路可逃，束手就擒。”
冷漠的女性：“人来得倒是多。”

女人缓缓抬起手中的长刀，刀光如月色。月亮本就是漆黑夜幕上的口子，春意尽数从这口子里泻出。
三月里桃林正艳，行人失其踪，唯有花香渐浓。

冷漠的女性：“但我想走，谁能将我留下？”



《塞上春来 行动后》

左乐：“什么人？”
异族装扮的少女：“......”
左乐：“站住。”
左乐：“你可知你现在身在何处，手里拿着的那把剑又是何物？”
异族装扮的少女：“一把剑，我要找的剑。”
左乐：“......”
左乐：“我先不问你是受何人指使，又为何能出现在此处。”
左乐：“把剑交出来，跟我去见宗师。”
异族装扮的少女：“薄情寡义，背信弃义之人，不配拥有这把剑。”
左乐：“放肆！”
左乐：“宗师守护玉门安危百年，岂容你信口玷污？”
异族装扮的少女：“装模作样，你又知道些什么？让开！”
左乐：“逮捕过的不法之徒不少，像阁下这样嚣张的，我还是头一回见。”
异族装扮的少女：“表面道貌岸然，其实自私自利。你们这样的人，我见多了！”
左乐：“那我只好用强硬手段请阁下伏法了。”
异族装扮的少女：“你出刀，试试看。”
重岳：“胜负已分。”
冷漠的女性：“我们的胜负，不是在这里分出的。”
重岳：“人和说法，阁下总得留下一个。”
冷漠的女性：“我想要一些答案。但你给不了我。”
令：“还是让她逃了。”
林：“受了那么重的伤，总该跑不远。”
林：“魏老二，你这把老骨头也是不顶用了。”
魏彦吾：“有劳林先生搭救。”
林：“堂堂赤霄剑主人，被仇家找上门来，也要靠他人搭救了？”
魏彦吾：“我可真不记得，我还有这么一号仇家——”
重岳：“......”
重岳：“声东击西！”
异族装扮的少女：“哼......！”
左乐：“你受伤了。还能往哪里逃？！”
重岳：“你......？”
异族装扮的少女：“......”
左乐：“宗师小心！”
重岳：“......”
左宣辽：“宗师，这里又发生了什么事？”
重岳：“是我疏忽。”
重岳：“剑，被盗走了。”
巡防营守军：“禀将军，内城楼方圆五里内没有找到刺客下落，也没有发现有其他贼寇接应。”
巡防营守军：“没有其他人受到袭击，核心内城、军武库也没有被闯入的痕迹。”
左宣辽：“是没有“痕迹”，还是确认没有被闯入？”
巡防营守军：“暂时，无法确认......”
左宣辽：“这世上竟还有人能随意出入玉门军营，连你们四位高手都留不下来。”
左宣辽：“真是咄咄怪事。”
重岳：“怪我大意。”
左宣辽：“魏公对于刺客身份，可有些眉目？”
魏彦吾：“这么多年来，想要这条命的人，很多，但魏彦吾还好好地活着。”
魏彦吾：“他们要么放下了念头，要么已经变成了一抔黄土。”
魏彦吾：“今晚这位朋友，我的确不认识。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“左乐，你那边有什么发现？”
左乐：“事发突然，我准备不及，没能捉拿刺客......”
左宣辽：“我没有问你为何没能捉住刺客，我问你看到了什么。”
左乐：“潜入盗剑的刺客，是个年轻女性，逃走时身上负了伤。除此之外......没有更多的线索。”
左宣辽：“......”

酒杯碎裂，残片尽数被平祟侯攥在手心。
贵宾在座，但他那一瞬还是没能收住怒意，就像日间没能控制住自己引弓时颤抖的手。

左宣辽：“事已至此，多说无益。”
左宣辽：“传我命令。立即封锁城门，各城区之间加设哨卡，禁止一切不必要的人员流动。”
左宣辽：“另外，通报全城，玉门城两日后申时起，减速以调整航线，请百姓有所准备。”
巡防营守军：“是。”
左宣辽：“左乐。”
左乐：“在！”
左宣辽：“抓捕刺客，追回宗师佩剑，找出潜藏在城内的山海众，三件事全须做到。”
左宣辽：“给你三日时间，我的亲兵交由你调遣。”
左宣辽：“不得走漏消息，不得惊扰百姓安生。”
左乐：“是！”
左宣辽：“林先生呢？”
魏彦吾：“守军就位后他就已经离开了。”
魏彦吾：“林毕竟不算朝堂中人，就不便领平祟侯将令了。”
魏彦吾：“不知还有什么事是我能帮上忙的？”
左宣辽：“今夜刺客显然是冲魏公而来，魏公还是应当以自身安全为重。”
左宣辽：“等到事情平息，我再另外派遣军队护送魏公返回龙门。”
左宣辽：“这几天，魏公还是不要四处走动。”
魏彦吾：“不知道这“不要走动”的意思是......”
左宣辽：“就是不要走动。”
左宣辽：“剩下的事情，玉门自己解决。”
魏彦吾：“......当然。”
重岳：“这次敌人来头不小，不如还是由我......”
左宣辽：“还是有劳宗师留在军营，保护太傅和魏公安全。”
重岳：“可是放任贼寇在城中流窜，同样危险。”
左宣辽：“这件事是由巨兽而起，以宗师身份，不方便出手。”
左宣辽：“毕竟应该知道宗师真正身份的人，也就只有这间屋子里的各位了。”

将军的话音不重，却让整间屋子安静了下来。
不知哪个角落传来一声叹气。

重岳：“好......也罢。”
左宣辽：“末将这样安排，太傅可有异议？”
太傅：“相信平祟侯的判断。”
左宣辽：“好。”
左宣辽：“以上安排，即刻执行。”
重岳：“......”
录武官：“老师，您没事吧？”
仇白：“打死我也不相信，这世上还有能伤到他的人。”
重岳：“你还真是信任我......”
重岳：“看来，你们都已经听说了。”
仇白：“城外领兵暂且不论。城内的治安布防，本来就是你的职责范围。左宣辽这样安排，摆明了不信你。”
重岳：“左将军的意思，我当然明白，也能体谅。”
重岳：“所以这几天，有些事还得拜托你替我走动。”
重岳：“这次事态非常，敌人也格外棘手，左乐那边，你最好能多帮帮他。”
仇白：“按他的个性，也未必就愿意让我插手。”
重岳：“那我们之间的事，也不适宜在这时候解决了。”
仇白：“不用多说，我心里有数。”
重岳：“这几天无事可做，那《武典》最后的几章，辛苦你陪我尽快撰写。”
录武官：“是学生应该做的。”
重岳：“辛苦你了。”
录武官：“老师没有别的吩咐，学生就告辞了。老师也早些休息。”

也不知道是看见了墙壁上空着的剑架，还是别的什么，男人一声叹息。

重岳：“这局棋，你到底还要卷入多少人......”
重岳：“一瓢清水倒入浊江，便再也不能从江中舀出一瓢同样的清水。这样的道理你难道不明白吗？”
重岳：“就算你取而代之，也绝无可能在一片混沌中再见她一面。”
重岳：“你做这一切，又是何苦......”

远处巡逻队伍行进时的甲胄碰撞声依稀可闻，除此外便再无别的声响。
夜色苍茫，这个喧嚣的夜晚终于安静了下来。
又是一声长长的叹息。

冷漠的女性：“......嗯？”

你很有勇气。

冷漠的女性：“我居然没有发现，你也在这里......”

我当然也在这里。

冷漠的女性：“你难道要阻止我？”

善弈者通局无妙手，你的行为，未免太激进了点。
哦......或许是因为，你已时日无多。

冷漠的女性：“要说时日无多，你应该也没有什么余裕。”

你当真以为，那人将“自己”封印入剑，就可以等闲视之？

冷漠的女性：“我是为了“一”而来，岂会担心那十二分之一。”
冷漠的女性：“我反而想问，你又凭什么觉得，你可以成为他？”

我不会成为他。我始终是我。

冷漠的女性：“我与他的事，需要做一个了结。”

那是你们的恩怨。
我们并非敌人。

冷漠的女性：“这不完全由你说了算。”

至少当下，我们各自应该都有更重要的事要做。
我们不会是彼此的妨碍。

冷漠的女性：“你是在向我求和？”

两分之势，你没有理由拒绝。

冷漠的女性：“......你果然和你的“兄弟姐妹”很不一样。”
冷漠的女性：“希望下次再见的时候，你能让我看到一些有趣的东西。”
龙门游客？：“小姐！听说您今天——”
林雨霞：“别声张。”
林雨霞：“不是说过了不要这么光明正大地见我。”
龙门游客？：“您没事就好......”
林雨霞：“你们那边有什么进展没有？”
龙门游客？：“玉门集市几年一开，货流量和人流量都很大，人多眼杂，暂时还没有头绪。”
林雨霞：“......”
林雨霞：“我们不好查，就请人帮我们查。”
龙门游客？：“大小姐的意思是......”
林雨霞：“玉门集市的这些商贩，有多少是本地人，又有多少是从龙门过来的？”
林雨霞：“后面这批人里，有多少在近卫局那边手续并不齐全，是受了咱们照顾的？筛一遍，找个比我们方便行事的，不难。”
龙门游客？：“大小姐，这......似乎不太合规矩。”
林雨霞：“按我说的做。”
林雨霞：“......”

半月前

林雨霞：“巨兽信徒？”
魏彦吾：“情报的来源，你没必要细问。”
魏彦吾：“炎国千百年来对付过的敌人，从来不只在明处。”
林雨霞：“虽然玉门常年依靠龙门补给，但城中治安应该不是您职责之内的事。”
魏彦吾：“玉门是一面坚不可破的盾，但是盾牌背面潜藏的蛀虫，需要另外有人来帮它驱除。”
魏彦吾：“我想派你去解决这件事。”
魏彦吾：“我可以让你以龙门近卫局特别指挥使的身份行动，名义上的工作是负责两城对接期间的治安问题。我也会给你一定的支援。”
魏彦吾：“彻查潜藏在玉门民间的危险分子，确保玉门平安归航。如有必要，也可以采用极端手段。”
林雨霞：“......”
林雨霞：“为什么是我？”
魏彦吾：“因为你是林雨霞，你可以做到这件事。”
魏彦吾：“当年鼠王在龙门做过的事，我需要你在玉门再做一次。”
林雨霞：“魏长官......您在找到我之前，并没有和我爸谈过，对吧？”
林：“雨霞。”
林雨霞：“爸？您没说过会来。”
林：“你领了魏彦吾的任务，我总得跟过来看看。”
林雨霞：“......您都知道了。”
林：““搜查走私犯”？”
林雨霞：“不想让您为难。”
林：“还要你费尽心思地瞒着我，为难的应该是魏彦吾才对。”
林：“你就没有想过拒绝？”
林雨霞：“除暴安良，安抚百姓的事，总得有人来做......”
林：“魏彦吾手下能办这件事的人物有的是，他就一定要你来蹚这浑水？”
林雨霞：“我......”
林：“算了，我就是用尾巴尖都能想到，魏老二用的是哪一套说辞。”
林：“今晚发生的事，也得让你知道。”
林雨霞：“刚才守军封锁了城门，原来就是为了这件事。”
林雨霞：“从白天到晚上，这连续发生的事情，如果说是巧合，那未免也太巧合了。”
林：“龙门总督遇刺，宗师佩剑被盗，钦天监信使被杀，无论哪件，单拎出来都是惊天动地的大事。”
林：“现在居然同时发生，背后牵动的势力，难以想象。”
林：“魏彦吾找到你的时候，有没有跟你讲过这件事有多危险？”
林雨霞：“只知道这件事非同小可。”
林：“玉门不是龙门，你也不是我。”
林雨霞：“我心里有数......我会谨慎处理。”
林雨霞：“这次从龙门带过来的暗桩，都是跟着您有些年头的好手。”
林雨霞：“江湖上的事，我也有经验......”
林：“你要是有主意，那就不用我唠叨了。”
林：“但愿这次能早些了事，不耽误你去维多利亚的行程。”
林雨霞：“只是一次游学罢了，不去也没什么的......”
林：“这些年你帮我，帮近卫局料理了不少事，都没能去做些自己真正想做的事。”
林雨霞：“这都是我自己选的，我做的事也都是为了龙门。”
林：“没见过另一条路，就不能算自己的选择。”
林：“有时想想，像陈那样，又何尝不——”
林：“咳......咳......”
林雨霞：“爸！你受伤了？！我去找医生！”
林：“不用。”
林：“好久没有活动过手脚，筋骨紧了。看来每天只是在公园散步，运动量还是不够。”
林雨霞：“那我送你回将军府。”
林：“也不用，我今晚就在这边客栈歇息。”
林：“老朋友打过一次招呼也就够了。左军侯府上今晚的氛围，我可受不了。”
老鲤：“这可真是巧了。”
老鲤：“晚上听到城边有动静，正想是出了什么大事，现在见到林先生才能确信，出的事肯定小不了。”
林：“鲤先生的意思是，我这只老鼠跟瘟神没有区别了？”
老鲤：“岂敢岂敢，玩笑玩笑。”
林：“雨霞，我和鲤先生说几句话。”
林雨霞：“我先告辞。”
林：“看样子，你在玉门找人，也不太顺利？”
老鲤：“别提了。一个消失了十几年的人，我也没指望能在一个月里找到。”
老鲤：“但不管花多少时间，总还是要找的。”
林：“鲤先生向来是位自在人，只有在这位老朋友的事上，才会这么操劳。”
老鲤：“或许是我上辈子欠他的吧......”
林：“既然你不急在这一时，那我能不能委托鲤氏侦探事务所帮个忙？”
老鲤：“林先生开了口，我哪有拒绝的道理......”
老鲤：“不过话说回来，最近我接的麻烦事是不是太多了点？”
林：“能者多劳，这件事算我姓林的欠你一笔。”
老鲤：“林先生这么客气，我还真得掂量掂量这件事办不办得成了。”
林：“哼，这件事，就得你这个人精来做。”
槐琥：“一、二......九、十......”
槐琥：“排行榜上前面这些人，各个都不是好对付的啊......”
槐琥：“平常心，平常心。尽力而为......”
杜遥夜：“为什么不能出城？我两个兄弟就这么死在城外......”
巡防营守军：“城门已封闭，姑娘请回。”
杜遥夜：“喂，你们还讲不讲道理——”
槐琥：“是你？”
玉门路人：“哇，使金瓜的丰蹄汉子直接被踹飞出擂台了。”
玉门路人：“算下来，那个菲林女孩已经连赢了五场！”
槐琥：“呼——”
杜遥夜：“喂，你好，认识一下，今天你的比赛我全都看了。”
杜遥夜：“这么厉害的功夫，要不要考虑加入我的镖局？”
槐琥：“镖局？”
槐琥：“我拒绝。”
杜遥夜：“别拒绝这么快啊，凭你的身手，我可以给你开一份说得过去的工资！”
槐琥：“我没有打算靠拳脚吃饭，我可是正经机械工程专业的大学毕业生。”
杜遥夜：“机械什么......？”
杜遥夜：“算了！反正你是说自己是理科生对吧？理科生好啊，我说的镖局，是新型物流公司，理科生正好大有作为。”
杜遥夜：“哎你别走啊，我说真的......”
槐琥：“原来还发生了这样的事......”
槐琥：“那几位朋友的遗物和讣告，也只能等到戒严结束后才能送回尚蜀了......”
杜遥夜：“是我带他们出来的，不管用什么方式，我都会带他们回去。”
槐琥：“来玉门之前，我在尚蜀碰巧见过郑前辈一面。”
槐琥：“郑前辈告诉过我，等到人人都不需要习武来保护自己的那一天，才算是真正的太平日子。”
杜遥夜：“爹说的这些道理都对，但现在，我更喜欢另外一句江湖老话，血债血偿。”
杜遥夜：“我一定会把凶手找出来。”
林雨霞：“你们怎么在这儿？”
槐琥：“雨霞姐？”
杜遥夜：“你是白天那个官差大小姐？”
杜遥夜：“你不是说会查清楚吗？戒了严还怎么查清楚？”
槐琥：“你们俩也见过？”
林雨霞：“有了新的变故，事情比想象的还要棘手。”
杜遥夜：“那就让我和你一起去查！”
槐琥：“我，也可以帮忙的......”
林雨霞：“这件事的危险程度，不应该让旁人——”
杜遥夜：“这是，什么声音？”
槐琥：“是外城军防区传来的鼓声？”
槐琥：“看，城头点起烽火了。”
林雨霞：“玉门的传统，望烽节，这是每年开春的时候，都要举行的仪式，连续三天。”
林雨霞：“军营的鼓，是敲给城内的将士百姓听的，征鼓声声，告诉人们城池无恙，山河无恙，大炎无恙。”
林雨霞：“城头的烽燧，则是为牺牲在沙场的英灵指一条回家的路。”
杜遥夜：“回家......”

天灾过境、外虏叩边、流寇滋事......
整整十七声军鼓，象征着过去一年里玉门经历过的大小劫难。
这座曾横于北方数百年的塞上城市，因劫难而厚重。这座城市里的人，因铭记劫难而骨气铮铮。
长风不灭原上火，一夜征人尽望乡。



《沙海黄尘 行动前》

阿纳萨。
在一种古老的语言里，是“无根之人”的意思。
族人说，一切世事无定，唯有生老病死的苦难不变。想要寻找某种依凭的念头，只会给自己徒增烦恼。
所以我们居无定所，与荒野共生，在广阔的大地上，总能找到水源和猎物，等自己寿命终了，自然也会化为尘土，反哺大地。
但是，一场天灾摧毁了我们生存的营地，整个族群都险些在迁徙中丧命。
一个来自移动城市的人偶然经过，她带领我们找到了另一处安身之所。
她教导我们武艺，传授我们知识，给我们讲述移动城市里的故事。
她说，人应当有一个可以称为家的地方。

受伤的少女：“——！”
？？？：“躺下。”
受伤的少女：“（古老的萨卡兹语）你是什么人？！我为什么在这里？”
魁梧的男人：“我听不懂你在说什么。算了，听不懂也不打紧。”
魁梧的男人：“你只许在这里养伤，吃喝起居、一举一动都得听医生的。医生不在，那就得听我的。否则，小命不保。”
受伤的少女：“（有些生硬的炎国语）这是哪......？你是谁？！”
魁梧的男人：“这是医馆，你是病人，我是医馆的伙计。”
受伤的少女：“我的剑呢？！”

少女紧张地四处摸索，直到手掌触碰到身旁的古剑，才慢慢放松下来。

受伤的少女：“还好......还在......”
魁梧的男人：“昨晚你倒在医馆门口，昏迷不醒，还紧紧抱着这把剑不松开。你是为了抢这个东西才受伤的？”
受伤的少女：“......和你无关。”
魁梧的男人：“不用这么看着我。我要是想抢，早趁你昏迷的时候把东西拿走了。”
魁梧的男人：“见多了为一件所谓的绝世神兵不要命的人，实在无聊。”
魁梧的男人：“你们真的相信，靠一件兵器就能实力大增，打败自己原本打不过的人？”
魁梧的男人：“我就从不相信兵器，我只相信自己的拳头。”
魁梧的男人：“习武之人，把胜负寄托于外物，就已经落了下乘。不好，不好。”
受伤的少女：“你不明白！”
受伤的少女：“我才不是要用这把剑去打架......我......是为了报恩。”
魁梧的男人：“我只晓得剑能用来杀人。”
受伤的少女：“师父说，这把剑对她有很特殊的意义。”
受伤的少女：“我和她约定好了，要把这把剑带给她。如果她不在了，也要将这把剑带到她的坟前......”
魁梧的男人：“你说的师父，是已经离世了？”
受伤的少女：“嗯......”
魁梧的男人：“恩恩怨怨没完没了，我也没兴趣听。”
魁梧的男人：“你说抢剑是为了报恩，那我就相信你。一个险些丢了命的人，应该犯不着说谎。”
魁梧的男人：“所以说，你将这把剑看得比命重要，其实是把别人的恩情看得比命重要，是个重情义的人。那倒不错，不错。”
受伤的少女：“......你们为什么要救我？”
魁梧的男人：“医馆救人难道不是天经地义？哪来那么多为什么。”
受伤的少女：“可我没有钱，我知道，对生活在移动城市里的人来说，接受别人的恩惠，是要付钱的。”
魁梧的男人：“欠债还钱的道理倒是没错，但是没钱也不打紧，帮医生干活也可以抵账。不然你以为我为什么在这里？”
魁梧的男人：“但我和你可不一样，我赔的是被我打伤的人的医药费。”
魁梧的男人：“医馆里的体力活有我干了，你可以去晒晒草药，学学包扎之类的。你欠的钱也没我多，三两个月总能还清了。”
受伤的少女：“不行！”
受伤的少女：“你们救我的恩情，我会再还。但是现在，我很赶时间......”
受伤的少女：“我一定要出城。”
魁梧的男人：“不许动。”
魁梧的男人：“我说了，现在你只许好好养伤。”
魁梧的男人：“受这么重的伤都活了下来，要是在医馆养伤的时候死了，你丢人，医馆也丢人。”
魁梧的男人：“嗯......但是话说回来，报恩的事也很要紧。等你养好了伤还清了债，我再考虑要不要帮你。”
受伤的少女：“......！”
魁梧的男人：“又有病人？”
魁梧的男人：“我去看看，你不要乱动。”
魁梧的男人：“是你敲门，有事？”
左乐：“先生是这家医馆的医生？”
魁梧的男人：“医生有事出去了，我是这里的伙计。看病要等医生回来，买药现在就能买。”
左乐：“抱歉打扰。玉门军方查案缉凶，有令牌在此，烦请先生如实回答我的问题。”
魁梧的男人：“你问，我看心情回答。”
左乐：“这座医馆，从昨夜到今晨，是否收治或见过被锐器重创的病人？”
魁梧的男人：“没收过，没见过。要买药便买，不买就走。”
左乐：“还请允许我进去检查。结束后在下立即离开，绝不多打扰。”
魁梧的男人：“不行，不是病人，又不买药，一概不许进医馆。”
左乐：“医馆行救死扶伤之责，在玉门素来受人敬重，在下绝不愿意硬闯。”
左乐：“事关整座玉门城安危，希望先生配合。”
魁梧的男人：“啰里啰嗦，有什么好说的。你有你的规矩，我也有我的规矩，不许进就是不许进。”
左乐：“那就恕在下失礼了。”

像是羽兽投林，左乐的身法很快。
可在越入医馆大门的前一瞬，他被一股怪力拎住衣领，扔回了原地。
那魁梧大汉仍站在他面前，好像连动都没动过。
他是轻快的羽兽，但撞上了一张无形且无边际的大网。

左乐：“（这大汉竟有如此身手？！）”
魁梧的男人：“小子！我说了不许进去，你作死吗？”
左乐：“......”
左乐：“先生可明白，妨碍公务的下场？”
魁梧的男人：“不明白也不想明白。”
魁梧的男人：“有本事你再飞一次，进去了算你的本事。”
左乐：“......别胡闹！”
魁梧的男人：“嗯......？”
左乐：“里面还有人？！”
魁梧的男人：“嗯？不对，刚才那女娃又去哪了？”
左乐：“这是......”

房间杂乱，扔在桌上的绷带和棉团都还未收拾，病榻留有余温。
空气中混着血腥气的草药味隐隐刺鼻。

左乐：“......刚刚问先生，先生给出的答复是这段时间并未收治重伤的病人。”
左乐：“那这些纱布和血迹怎么解释？”
魁梧的男人：“唉，唉！说了让她不要乱跑，偏偏和人作对！”
魁梧的男人：“对了，记得她说是要出城来着，她一定是往城门口去了！”
魁梧的男人：“不好，不好。万万不能让病人走丢了，不然欠医生的药钱又得拖了！”
左乐：“站住！”
热情的吆喝声：“看看茶叶嘞，尚蜀岩茶，勾吴花茶，姜齐白茶，还有大荒城的粗叶子......您想喝的全都有嘞。”
林雨霞：“来两车龙门的绿茶。”
小贩：“客人，茶叶哪有论车买的——”
林雨霞：“又见面了。”
林雨霞：“交代给你的事，打听得怎么样？”
林雨霞：“我们之前应该谈妥了条件。”
慌张的小贩：“您说什么......我不明白......”
林雨霞：“这次进入玉门的商队，其中有多少是拿着仿冒的通行文牒，这些文牒又是如何获得的。”
林雨霞：“我要更详细的情报。”
慌张的小贩：“大小姐，您这次就放了我，等我回去的时候一定补缴这次的税金！还有以前的！您就别问我了！”
林雨霞：“你之前犯的事，可以以后再说。”
林雨霞：“现在，先回答我的问题。”
慌张的小贩：“......”
慌张的小贩：“来、来人哪！”
慌张的小贩：“有人抢东西啦！”
愤愤不平的群众：“光天化日，还有这种事？”
见义勇为的路人：“抓住她！”
林雨霞：“消耗我的耐心。”
龙门暗桩：“哎哎！大伙留神！我看到还有同伙往那边跑啦！”
老鲤：“请问......”
铁匠：“老板不在，我帮忙看店。客人要打什么东西？”
老鲤：“打听点事。”
铁匠：“这里是铁匠铺，你要是想听故事，应该去客栈才对。”
老鲤：“可我听说，有些江湖上的老故事，只有这里才能听到。”
铁匠：“算了，我干我的活，你随便问，我就当找人闲聊了。”
老鲤：“不白耽误您的时间，照顾一下您的生意也是应该的。”
铁匠：“打铁锅还是打菜刀？”
老鲤：“要是想打一把剑呢？”
铁匠：“不好意思，这个可做不了。这里只做日常用品的。”
老鲤：“我没看错的话，这门口的招牌，写的是铸剑坊？”
老鲤：“现在玉门城里还挂着“铸剑坊”牌子的，应该也就这一家了。”
铁匠：“其实就是个名字而已，要是老板乐意，也可以叫它“品茗苑”“迎宾楼”。”
老鲤：“说得也是。”
铁匠：“我说，你也是从外地来的游客吧。”
老鲤：“对玉门的大漠风光慕名已久，一直想来看看。”
铁匠：“唉，每次和龙门对接的时候，都有一大批冲着武侠电视剧里的故事来的游客。稍微动动脑子，就该知道那都是骗人的。”
铁匠：“真不知道这个穷苦地方有什么好来的......”
铁匠：“你想要打一把剑，也是想当旅游纪念品？听我一句劝，不如带两包玉门的风干兽肉回去实在。”
老鲤：“每个地方有每个地方的风光，多看看总是值得的。”
老鲤：“电视剧里的故事是真是假我不清楚，但要说这家铁匠铺没有故事，那我是一万个不相信。”
铁匠：“信不信都由你。”
老鲤：“无意冒犯，我刚才从外面的集市一路过来，家家铺面都是客满为患，唯独这家......铁匠铺，门庭冷清。”
老鲤：“一家没有历史也没有生意的铺子，不应该开在这么繁华的街道上。”
老鲤：“另外，一个真的没有生意的铁匠铺，也不该点着这么多炉子，备着这么多铁坯。”
铁匠：“......我就不喜欢和心眼多的人说话，头疼。”
老鲤：“多谢夸奖。”
铁匠：“想打听什么事，你问吧。”
老鲤：“本来是想向您打听一点武林中的故事......听了您刚才说的话，我又有了别的兴趣。”
老鲤：“不如请您讲讲，这家“铸剑坊”，是怎么变成“铁匠铺”的？”

人拼命的时候，总是跑得很快。
眼见就要摆脱身后的人了，地面上却仿佛凭空出现了一圈绳索将他绊倒。他挣扎着爬起来，只看到了细碎的流沙。

林雨霞：“折腾够了？”
慌张的小贩：“（筋疲力尽的喘息）”
林雨霞：“很好，那我们现在可以聊聊了。”
林雨霞：“你到底在害怕什么？”
慌张的小贩：“小姐......这次的人，不一样......”
林雨霞：“我知道。”
慌张的小贩：“我要是说了......他们不会放过我的......”
慌张的小贩：“大小姐......我还有家人，全家老小都指望我一个人，您不能这样断我生路......”
慌张的小贩：“你——！”
慌张的小贩：“林小姐，我知道您和鼠王的做事风格......”
慌张的小贩：“再怎么说，您也不可能对他们做什么......”
林雨霞：“这取决于你是否合作。”
林雨霞：“还是说，一定要我证明一下，我不是那么好说话的人？”
慌张的小贩：“我......”
林雨霞：“你知道些什么？”
慌张的小贩：“......每次龙门和玉门对接，混在其中的走私势力是相对固定的，他们有稳定的通行证路子、货源和分销渠道。”
慌张的小贩：“但这次突然多出来了一伙从没见过的人，连资历最老的走私犯也不清楚他们的来历，有人尝试过找麻烦......然后，那些人就消失了。”
林雨霞：“消失了？”
慌张的小贩：“是找麻烦的人消失了......”
林雨霞：“还知道什么？”
慌张的小贩：“......”
林雨霞：“说。”
慌张的小贩：“我好像听说过，他们藏货和销赃的地方......”
林雨霞：“集市那边摆平了？”
龙门暗桩：“闹了点动静出来，赔礼道歉嘛，熟得很。”
林雨霞：“好。”
龙门暗桩：“那这个人......？”
林雨霞：“带去军营，等玉门这边的事情结束了，再送回近卫局。”
慌张的小贩：“大小姐！我知道的都已经招了！怎么还——”
林雨霞：“至少先送你去一个能保你安全的地方。”
左乐：“那人跑到这里，突然就不见了踪迹......？”

玉门的集市，是不常这样热闹的。
街上摩肩接踵，身边带着孩童的大人，也要将孩子的手拉得格外紧些。
人山人海里，要找一个特定的人，并不容易。

？？？：“这位客人，您到底是来买东西的还是来找茬的？！”
？？？：“让一让，让一让。不买东西就赶快让开，杵在路中间干嘛啊！”
左乐：“抱歉......”

商贩的吆喝声，远处的争吵声，买卖的讨价还价声不绝于耳。置身这样的环境，一些更危险且致命的声响，往往很难被注意到。

左乐：“有人？！”

剑是从身后刺来的。
没有任何声响的一剑，左乐几乎是凭着本能向前避了一步。
剑锋刺破外衣，差一分，就会在后腰留下一道令他这辈子都无法直身行走的伤。

左乐：“出来！”

左乐转过身去，眼前依旧是熙攘的集市。

左乐：“（难道刚才那人是有意引我来这里？）”
左乐：“（如果在这里引起骚乱的话......）”
左乐：“（到底藏在哪......）”
左乐：“......！”
老鲤：“今日这集市可当真是热闹啊。”
左乐：“鲤先生？”
老鲤：“左公子，这里好像混入了些麻烦的人，当心些。”
左乐：“我注意到了，你也是......”
老鲤：“一点小障眼法，撑不了太久。”
老鲤：“这里凶险，先脱身。”
左乐：“似乎也没有别的办法了......”
山海众成员：“......”
老鲤：“本来是想找人，结果入网的反而是我们啊......”
左乐：“先闯出去，千万不可误伤百姓。”



《沙海黄尘 行动后》

顽皮的小孩：“妈，妈，你快看，那边好像有人在打架！”
忙碌的女性：“有什么好看的，谈价谈不拢就打起来了呗。”
忙碌的女性：“跟紧一点，在这里走丢了，一会儿我都不知道该上哪儿找你。”
老鲤：“左公子，这伙人不会轻易罢休。再打下去，咱俩能不能自保先不说，很难保证不会伤及百姓。”
左乐：“......鲤先生，有什么主意？”
老鲤：“逃跑的办法倒是有，只怕后面会让你不好收场啊......”
左乐：“等——”
老鲤：“（糟糕，来不及——）”

山海众以杂乱的人群为掩护，像是没入水中的鳞。
群鳞同时跃出水面，左乐和老鲤有所顾忌，断难接下那样凌厉的杀招。
在场似乎有人看到了雪。
不是细碎的雪花，而是一场纷纷扬扬的雪。
大雪截断了湍急的乱流，截断了所有山海众的脚步。

山海众成员：“（闷哼声）”

这样的反应，绝不仅仅是高超的“武技”，那是从生死场里赚来的经验。

仇白：“还不退？”
山海众成员：“......”
仇白：“别追。”
仇白：“集市人太多，这些凶徒下手残忍，容易伤及无辜。”
左乐：“（粗重的喘息）”
左乐：“仇、仇姐姐......好久不见。”
仇白：“是好久不见。你的武功怎么没什么长进？”
左乐：“......”
左乐：“仇姐姐为何来此？”
仇白：“宗师让我来帮一帮你。”
仇白：“旁边这位是？”
左乐：“是在先前的任务中，认识的一位朋友......也是梁大人的故交。”
仇白：“哪怕是梁大人的朋友，不是官差之身，也不该随意插手眼下的事。”
老鲤：“误会，误会。我只是碰巧路过。”
老鲤：“说起来，有人托我办事的时候，都另外有人劝我不要多管闲事。这大概也算私家侦探工作固定的套路？”
左乐：“若不是鲤先生出手，在下恐怕已经性命有恙。只是，鲤先生真的是碰巧出现在这里？”
老鲤：“我要说真是碰巧，司岁台愿意相信吗......”
左乐：“事关重大，勿要戏言。”
老鲤：“哎，平生最怕麻烦，但麻烦偏偏总是主动找上我。”
老鲤：“非要说的话，托我办事的那位，也是龙门魏长官的熟人。昨晚在军营，各位可能已经打过照面了。”
老鲤：“他托我找的，大概就是刚才袭击公子的那伙人吧。”
左乐：“关于玉门昨夜的事情，鲤先生还知道些什么？”
老鲤：“不多。托私家侦探办事的人，大部分都有讲不出的隐情，我也习惯了。”
老鲤：“如果左公子愿意多告诉我一点消息，或许我还能多帮上些忙。”
左乐：“......”
左乐：“昨夜乱战中，我伤到了那刺客一刀，我本想以此为线索从医馆开始调查。”
左乐：“我几乎查遍了城里的医馆，都没有发现异样。唯独刚才的那家，一个自称医馆伙计的男人对我百般阻挠，坚决不放我进去。”
左乐：“我闯入之后，在屋内发现了纱布和血迹。那个男人神色慌张，匆匆跑走了。”
老鲤：“在这玉门城中，还有人敢阻挠司岁台查案......？”
左乐：“我也十分怀疑。虽然故意妨碍调查就足以构成罪名，但那人说话做事颠三倒四，也不像有预谋的样子。”
老鲤：“左公子，是否方便把那人外貌说得再详细些？”
左乐：“那怪人样貌......”
左乐：“是位菲林男性，年纪大概在四五十岁左右，身形健壮，而且......武功奇高。”
老鲤：“......”
老鲤：“当真是他......？”
槐琥：“雨霞姐让我们探访死去镖客的家属，得抓紧点才行。”
杜遥夜：“在走了，不是就差最后一家了嘛。”
槐琥：“杜小姐，还没有来得及问你，你为什么会来到玉门？”
杜遥夜：“之前不是跟你说过了，来玉门，创立自己的物流公司。”
槐琥：“郑前辈和我说起他的女儿也来了玉门，但我没想到真会碰见你。”
杜遥夜：“缘分嘛。”
杜遥夜：“说起来，既然咱们已经开始合作查案了，那你之后加入行裕物流，是不是就顺理成章了？”
槐琥：“你还在惦记这件事啊......”
槐琥：“还有雨霞姐......这次的事，还真是牵扯了不少熟人进来。”
杜遥夜：“那位官差大小姐，原来就是鼠王的女儿。”
槐琥：“你也认识林先生？”
杜遥夜：“不算认识。爹早年走南闯北，听说过鼠王的名声。”
杜遥夜：“我还以为你们都是龙门人，应该很熟来着。”
槐琥：“龙门可不是什么小城镇啊......”
槐琥：“因为事务所的工作，我偶尔会见到林先生，但对雨霞姐，更多只是听说吧。”
杜遥夜：“我还是很好奇，对于龙门人来说，鼠王到底是什么样的人？”
槐琥：““龙门人”这个说法也太广泛了点。”
槐琥：“有些人眼里他是保护伞，有些人眼里他是招惹不起的大人物，还有人只是把他当作一个和蔼的老人家。”
槐琥：“但可以确认的一点是，龙门的安定离不开他。”
杜遥夜：“听起来还真是位厉害角色......有这么一个爹，估计林小姐的生活也很麻烦吧。”
槐琥：“为什么这么说？”
杜遥夜：“这世上当爹的全都一个样，都想让孩子老老实实按自己铺好的路子走。”
杜遥夜：“越是有点成就的人，就越会这么做。”
槐琥：“难道说杜小姐和郑前辈关系不好？”
杜遥夜：“不能说关系不好，应该说，我希望关系别这么紧密才好。”
槐琥：“那你能不能想象，还有一种父亲，根本不把他的孩子放在心上。”
槐琥：“他永远按照自己的心情喜好做事，想一出是一出，亲生的孩子托给别人照顾，不闻不问，一消失就是十几年。”
杜遥夜：“你是说......”
槐琥：“算了，我现在也不想提他。”
杜遥夜：“要是郑老头消失十几年，那我正好接手镖局的一切，按我自己的想法从头打理。”
杜遥夜：“让他看看，我能做得远比他要好。”
槐琥：“可是，如果他根本不愿意回来看看你做得有多好呢？”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“唔，就是这里了。”
槐琥：“请问，有人在吗？”
槐琥：“打扰了，我们是——”
槐琥：“咦，门没有锁，医馆里也没有人？”
杜遥夜：“这就是第四户人家。”
杜遥夜：“牺牲的镖客是这家医馆医生的儿子，医生是本地人，经营这家医馆几十年了，父子两人相依为命。”
杜遥夜：“信使队伍牺牲的消息昨天下午就传回了城里，医生应该已经知道了才对......”
槐琥：“但房间看起来没有任何异常，物品摆放工整，桌椅也擦得干干净净，角落的那两个袋子，应该是刚刚赶集买回来的日用品。”
槐琥：“虽然不知道玉门的风俗什么样，但这屋子......看起来就像什么事都没有发生一样。”
槐琥：“作为父亲，知道自己的孩子永远离世，会是什么反应呢......”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“至少不会是无事发生的样子。”
槐琥：“可是没有人在家，我们现在这样闯进来也不太妥当。”
槐琥：“先去和雨霞姐会合吧。”
龙门暗桩：“大小姐，前面就是那个走私犯说的仓库了。”
龙门暗桩：“奇怪......”
林雨霞：“你知道这个地方？”
龙门暗桩：“我之前暗访的时候，排查过城里的货运点，这个仓库，应该是城南铸剑坊用来囤放铁器和源石燃料的。”
龙门暗桩：“从我查到的资料看，铸剑坊是城里有年头的招牌，不应该和这件事有关联......”
龙门暗桩：“个*龙门粗口*的，那家伙敢耍我们！”
林雨霞：“慢着。”
林雨霞：“你急什么。”
林雨霞：“都逼到了那个份上，他没有撒谎的胆子。既然来了，有没有问题，看一看不就知道了。”
林雨霞：“你守在这里，我去看看。”
龙门暗桩：“大小姐当心。”
林雨霞：“......”
仓库看守：“这位小姐，您大概走错地方了。”
林雨霞：“这里不是石刻店的仓库吗？”
仓库看守：“......”
林雨霞：“我是来买石料的。”
林雨霞：“你们老板摆在集市卖的那些石刻做工太粗糙了，但料子本身不错，我想直接进一批带回去。”
林雨霞：“你们老板同意了，让我来仓库，找你直接带我看看。”
仓库看守：“钟记石刻吗？”
林雨霞：“是叫这个名吧，集市最东头那家。”
仓库看守：“钟记石刻的仓库在城西，这里是城南。”
仓库看守：“您不用再往里走了。”
仓库看守：“您看看周围，都是些生铁料子，还有打废的铁坯，上哪儿找石料去。”
仓库看守：“您应该是，走错地方了。”
林雨霞：“那个带路的家伙还收了我的带路费呢！”
仓库看守：“......”
林雨霞：“真是不好意思，打扰了。”
仓库看守：“没事，我送您出去。”

天空的云层移开，日光骤盛，肌肤传来轻微的刺痛感，林雨霞下意识地摸了摸颈后，然后抬头看了看眼前的这个人。
一个人穿着怎样的行头，才会在脖颈上留下那样的晒伤？

仓库看守：“您在看什么？”
林雨霞：“没什么。再见。”
龙门暗桩：“大小姐，怎么样？”
林雨霞：“你守在这里，盯紧周围的动向。”
龙门暗桩：“有什么异样吗？”
林雨霞：“别多问。招子放亮一点，有情况马上汇报。”
龙门暗桩：“好嘞。”



《树犹如此 行动前》

愤怒的武人：“让我们出去。”
巡防营守军：“该说的话刚才已经说过了。”
巡防营守军：“将军有令，为了玉门安危，戒严期间，任何人不得擅自出城。”
巡防营守军：“请回吧。”
愤怒的武人：“你跟我讲玉门安危？”
愤怒的武人：“我们守玉门城的时候，你小子还没摸过刀呢！”
巡防营守军：“......”
巡防营守军：“非常时期，请大家以大局为重。”
愤怒的武人：“大局为重？”
愤怒的武人：“那年一伙流寇潜入城中偷抢钱财，伤了好几个无辜百姓。”
愤怒的武人：“事发突然，不清楚具体情况，你们守军不敢妄动，是我们哥几个追了出去，整整三天，在沙漠里追出去几百里地。”
愤怒的武人：“我们背着一半只剩一口气的兄弟，最终把贼人逮回城里。”
愤怒的武人：“现在是我们的兄弟死在了城外，尸骨都没能收回来，你让我们在这里等着？！”
巡防营守军：“荆前辈，我们都听过您的故事，也很敬重您。”
巡防营守军：“但左将军有令，城中正在缉拿要犯，没有他本人特许，任何人不得出入玉门。”
愤怒的武人：“好大的威风！”
愤怒的武人：“那就叫左宣辽出来见我们！”
？？？：“放肆！”
愤怒的武人：“坊主......”
孟铁衣：“大老远就听到你们在这嚷嚷，这些当兵的兄弟也是奉了上头的命令，何必为难他们。”
愤怒的武人：“这口气，我们咽不下......”
孟铁衣：“你们都是城里的老人了。”
孟铁衣：“参与过几次守城的战斗，顶着天灾护送过几次信使，这玉门城的安定，有你们一份辛苦。”
孟铁衣：“但平祟侯还在，宗师也还在，哪里轮得到你们靠资历摆谱？！”
失落的武人：“坊主，你难道心里......”
孟铁衣：“好汉不提当年勇，那点事，不拿出来说，也有人记得。记不得的，说了也没用。”
孟铁衣：“先回去，别闹事。有我在，死去的兄弟们少不了说法。”
巡防营守军：“......”
失落的武人：“......知道了。”
孟铁衣：“是我管教无方，给大家伙添麻烦了。”
巡防营守军：“不怪孟前辈。”
巡防营守军：“那四位武行的兄弟......孟前辈节哀。”
孟铁衣：“他们的家人，我会负责照顾，不劳平祟侯费心。”
孟铁衣：“但他们是死在为玉门送信的路上，我想替大伙问一句，平祟侯对这件事，到底有什么说法。”
巡防营守军：“事分轻重缓急，等捉拿了城中刺客，平祟侯一定会出兵清剿流寇。”
孟铁衣：“好......“轻重缓急”，言之有理。”
孟铁衣：“我只是要平祟侯的一句话，不管这句话是什么，我都带去回复弟兄们。”
孟铁衣：“等事了，还是欢迎大伙再来铸剑坊喝酒。”
槐琥：“雨霞姐。”
林雨霞：“你们那边情况怎么样？牺牲者的家属，有没有找到？”
杜遥夜：“其实四个人中，有两人都是独自生活。”
杜遥夜：“至于另外两人，家属恰好都不在家，我们冒昧闯了进去......”
槐琥：“有些奇怪，他们的家中一如往常......”
杜遥夜：“也可能是家属正好外出不在......？”
林雨霞：“昨日信使队伍遇难的消息传回，已经过去了整整一天。”
林雨霞：“......”
槐琥：“谁？！”
杜遥夜：“吓我一跳！”
槐琥：“刚才突然觉得，好像有人在盯着我们。”
杜遥夜：“这大街上来来往往这么多人，你还能注意到？”
林雨霞：“回客栈再说。”
太合：“林雨霞，留步。”
槐琥：“是这个人......？”
林雨霞：“我和这人说几句话，你们等我一会儿。”
杜遥夜：“......好。”
林雨霞：“没想到肃政院的监察御史还记得我。上次见面应该已经是五年前了？”
太合：“那次见面的时机，令人难忘。”
林雨霞：“但不太令人愉快。”
太合：“公事公办，你我皆是。”
太合：“林特使在这里，也是在调查玉门城中事变了？”
林雨霞：“御史有什么指教？”
太合：“不。在下此时并非以官身介入。”
太合：“只是作为平祟侯旧部，作为大炎子民，捉拿祸乱百姓安生的奸徒。”
林雨霞：“太合御史这次不劝我置身事外，我反倒是有点意外了。”
太合：“林特使有职责在身，在下没有理由劝阻。”
太合：“请恕在下多事一问。林特使初到玉门，对城中情形还不算熟悉，你打算如何查案？”
林雨霞：“我当然有自己的手段，不劳太合御史操心。”
太合：“我也相信林特使的手段，自然有过人之处。”
林雨霞：“太合御史不妨把话说清楚一些。”
太合：“还是刚才的话，公事公办，仅此而已。”
太合：“在下只是来提醒林特使，敌暗我明，千万小心。”
太合：“告辞。”
林雨霞：“......”
杜遥夜：“那个大块头，我在尚蜀见过......好像是肃政院的人。”
杜遥夜：“你到底还认识多少大官？”
林雨霞：“不是认识，只是打过交道。”
杜遥夜：“有什么区别？”
林雨霞：“区别在于，一些打交道的人，你并不想认识。”
林雨霞：“先回去吧。”

薄暮。
早春时节，日头下去得快，天气还是有些冷。
老人往火炉里填了一把柴。
这点火没法锻造，甚至不能用来取暖。但是在工坊所有设备都用源石点火的今天，老人还是固执地留下了这样一个无用的炉子。
等炉火烧旺的工夫，他拿起扫帚，细细清扫起院落里昨夜积下的沙子，每一处石砖间的缝隙都不放过。
老人当然知道，这会儿打扫干净，不一会儿又会落满一地的沙。
但他还是不厌其烦地，一遍又一遍地扫着地，仿佛就为了看一眼工坊阶净台明的样子。

孟铁衣：“这腿脚哟，回暖了，也还是冻得有些发疼。”
孟铁衣：“这个点准备关门了。不急的话，等明天再过来吧。”
孟铁衣：“嗯......？”
孟铁衣：“姑娘是不是找错了地方，这里是工坊，不是医馆。”
异族装扮的少女：“我在找......一个故事里的地方......”
孟铁衣：“一个伤得这么重的人，不该在城里乱跑。”
孟铁衣：“虽然不愿意这么讲，但眼下城中戒严，一个身受刀伤的人突然出现在家门口。”
孟铁衣：“我要是不把姑娘抓起来交给官府，那就是我有问题了。”
孟铁衣：“我也不想多生事端，还是麻烦姑娘说明一下来历吧。”
异族装扮的少女：“你......是不是叫孟铁衣？”
孟铁衣：“如今城里能直接叫出这个名字的年轻人，我总该有点印象。”
孟铁衣：“可我却不认得你。”
异族装扮的少女：“师父说过，在移动城市里，藏着一个工坊。工坊的主人，是一个本领高强的刀匠。”
异族装扮的少女：“他会打造各种各样的武器和铠甲，也会做些有趣的小玩具送给城里的孩子......”
孟铁衣：“......”
孟铁衣：“我一时都想不起来，还有谁会这么形容我这个老头子......”
异族装扮的少女：“在工坊的院子里，种着一棵槐树。是你们一起从很远的地方移栽回来的。”

老人不由得回首。
院子的一角，一株槐树迎着晚风微微摆首。北地春迟，树枝上还没有长出新叶。

朔：“到了这里，这一仗才算真正结束了。”
左宣辽：“我们也有不少死伤......但至少二十年，这帮贼寇再难成什么气候。”
朔：“听说古人远征大胜，会在最远处的山岩上刻录自己的战功。今天这一仗，也值得我们效仿古人遗风了。”
左宣辽：“哈哈哈，倒是不错，但这附近都是沙漠，放眼过去也没什么能写字的地方......”
朔：“只有这边孤零零的一棵树，那不如就——”
孟铁衣：“好！”
负剑的女侠：“好什么好！你们没看见这棵树都快枯死了，还要折腾它？”
朔：“那你出个主意？”
负剑的女侠：“移动城市千里奔行，漂泊不定，把战功刻在一个固定的所在又有什么意思？”
负剑的女侠：“我们今天在此见到了这棵树，不如就把它带回去，种在玉门。”
负剑的女侠：“它在玉门城里扎根生长一日，我们今天的故事就能被铭记一日。”
朔：“（抚掌）”
朔：“好，好。这主意不错。”
孟铁衣：“你们是不是被太阳晒晕了头......此地离玉门城足足有一百里，你们是打算把这棵树扛回去？”
朔：“这有何妨，来的时候那么多粮食和水都吃完了，回去的时候多带一棵树又怎么了？”
朔：“左兄，铁衣兄弟，来搭把手。小心别挖断了树根。”

......

孟铁衣：“......”
孟铁衣：“你叫她师父......？”
异族装扮的少女：“师父在荒野上救了我和族人，教我们安家。”
孟铁衣：“你叫什么名字？”
异族装扮的少女：“截云。”
孟铁衣：“如果我没看错，你是阿纳萨......却有一个这么风雅的名字？”
截云：“师父取的。”
孟铁衣：“难怪。”
孟铁衣：““云动千里雨，截在此山晴。”她是希望你们从此不再漂泊无依吧。”
截云：“师父念得比你好，但她说的，也是这样的意思。”
孟铁衣：“......哈哈，那是肯定的。”
孟铁衣：“说起来，宗师的名字也是她取的。”
截云：“那个薄情寡义的人！”
孟铁衣：“这又是从何说起......”
孟铁衣：“等等，你身上这把剑。”
孟铁衣：“你偷了宗师的佩剑？”
截云：“我要把这把剑，带到师父的坟头，祭拜。”

风吹叶动，老槐树沙沙作响。
炉子里的火熄灭了，天色更加暗沉。但老人没有动。
少女看不清他的表情。

孟铁衣：“她——死了？”
截云：“嗯。师父的病很严重。”
孟铁衣：“......我当然不会。”
孟铁衣：“玉门现在很危险。”
截云：“我知道，拿了这把剑，城里的军人都在抓我。”
孟铁衣：“不，我是说，这座城接下来会很危险。”
孟铁衣：“这座城接下来会迎接一个考验。但在那之前，我至少应该，把你送出去。”
孟铁衣：“你的师父在等一个交代......我们这些人，都在等一个交代。”
截云：“可是，要怎么出城？”
截云：“来的时候没有想过。城门也已经封了，硬闯的话......我受了伤。”

起了风。
一些细沙扬到了老人的脸上，落入岁月的沟壑中。
沾着早春暮间的湿气，柔软。
老人用手捻了捻。

孟铁衣：“......”
孟铁衣：“我有办法。”
老鲤：“哟，您回来了。”
老鲤：“情况怎么样？”
跑腿的路人：“医馆没有医生也没有伙计，只见到一个穿官服的公子哥，问我去干什么。”
老鲤：“那您怎么说......？”
跑腿的路人：“就按你说的，“昨夜里商店货架倒了，家里人被砸破了脑袋，送来医馆的时候匆忙没带钱，现在把医药费补上”。”
跑腿的路人：“那公子哥问完我这句话也就走了。不明白。”
跑腿的路人：“喏，让我送的钱没送出去，还给你。”
老鲤：“您收下吧，一点辛苦费。”
跑腿的路人：“真奇怪，玉门的旅游季钱这么好赚了吗......”
林：“知道鲤先生手眼通天，可现在竟然都忽悠到晚辈身上了？”
老鲤：“那位公子哪能算什么晚辈，他可是司岁台的秉烛人，我哪来的胆子去骗他......”
老鲤：“帮他排除一个错误答案罢了。”
老鲤：“林先生这是......？”
林：“闲逛。”
老鲤：“换作是在龙门的市民公园遇见您，我也就信了。”
林：“鲤先生这边可有进展？”
老鲤：“说来奇怪，林先生托我的事情还没眉目，反倒是我要找的那个人有了点线索。”
林：“那也是好事。”
老鲤：“林先生把事情交给我，自己也不见得放心，为什么不亲自出手？”
林：“要我出手，就是直接去拂魏彦吾的面子。”
林：“我也正好在一旁看看，她是怎么办事的。”
老鲤：“不愧是林先生，事情到了这个节骨眼，还有余裕下一着试应手。”
林：“磨刀不误砍柴工。也是鲤先生值得信赖。”
林：“鲤先生最终没能留在近卫局，魏彦吾还常常感慨来着。”
老鲤：“就别提了......”
老鲤：“魏彦吾啊......从不放过任何一个能派上用场的人。”
老鲤：“话说回来，林先生还是下定决心要让雨霞姑娘接您的班了？”
林：“这不该由我说了算。”
林：“她要是想留下，龙门自然有她的安身之所，她要是想离开，龙门也不该是她的后顾之忧。”
林：“无论她选哪条路，我都想拜托鲤先生，能给她一些照应。”
老鲤：“能让林先生这么信任，是我的荣幸。”
老鲤：“雨霞姑娘那边，帮得上忙的，我会上心。”
林：“多谢。”
林：“那我接着溜达，就不打扰鲤先生了。”
老鲤：“槐天裴啊槐天裴，同样是父亲......”
老鲤：“唉......”
孟铁衣：“你来的路上，有没有留意到巡防营发布的全城通知？”
孟铁衣：“根据钦天监观测台的最新测算结果，为了躲避天灾，玉门城需要修改航向。”
孟铁衣：“明天申时起，整座城市开始减速，大概酉时三刻左右，它的行进速度会降至最低，航线修正完毕后再重新加速。”
孟铁衣：“那便是你的机会。”
截云：“可是，城市减速，城门的防守应该会更加严密才对。”
孟铁衣：“孩子，进入玉门前，你有没有好好看过这座城市？”
孟铁衣：“千里大漠，人迹罕至，祸乱频生，但仍是大炎疆土。玉门打一开始，便是作为镇守北方的军事堡垒而设计。”
孟铁衣：“正因如此，有别于常规的移动城市，玉门在外墙处特别加造了“沙渠”。”

听说土木天师从江南水乡的“水车”得到灵感，将之化用进了这座塞上城市。
移动城市的基座沉入沙地，但以源石技艺驱动的巨大轮机无时无刻不在运转着，将黄沙排出，卸去阻力。
得益于这些“沙渠”，玉门城在浩瀚的沙漠里长驱直入，视军情而灵活移动。
如江吐浪，驭潮而动，蔚为壮观。

截云：“......”
孟铁衣：“正常来讲，沙渠绝不会成为人通行的道路。”
孟铁衣：“人如果跳进沙渠，可能会被轮机绞碎，也可能会被翻滚的黄沙淹没而窒息。”
孟铁衣：“明天酉时，玉门行进速度降至最低，也将是沙渠运转最慢的时候......或许还有一丝可能。”
截云：“那也要试！我必须要出城。”
孟铁衣：“只是你的伤？”
截云：“我可以。”
孟铁衣：“......”
截云：“之前已经在医馆处理过了。”
孟铁衣：“好。”
孟铁衣：“只是，沙渠通常不会有太多防守，但现在情况特殊，全城戒严，不知道有没有什么变化。”
截云：“来的路上，听说现在是这座城的将军亲自在城楼领兵布防。”
孟铁衣：“看来......”
孟铁衣：“该见不该见，终归是要见一面。”
截云：“你要出去？”
孟铁衣：“事不宜迟，我得去探查一下情况。而且要想从沙渠出城，也还有些准备工作要做。”
孟铁衣：“我出去的时候会在门口挂上暂停营业的牌子，你趁这段时间好好养伤。”
孟铁衣：“我到时候回来接你。”
？？？：“大小姐。”
槐琥：“雨霞姐？”
林雨霞：“你们先去我房间，我马上就来。”
林雨霞：“有什么发现？”
龙门暗桩：“您走之后不久，里面出来了一些铁匠打扮的人，拉着货物往别的地方去了。”
龙门暗桩：“我尝试跟踪，但对面显然也是行家，察觉到有人跟着，很快就把我甩开了。”
龙门暗桩：“我回过头再去查看仓库，里面东西已经被清得一干二净。虽然不知道这伙人在隐藏什么，但显然事有蹊跷......”
龙门暗桩：“小姐直觉没错，那个铸剑坊多半有问题。”
林雨霞：“恐怕现在已经打草惊蛇，而我们还没有找到关键证据。”
林雨霞：“城头的乌云好像一天比一天厚，风里的沙子也越来越多了......”
林雨霞：“事态紧急。既然有所怀疑，那就试探试探。”
龙门暗桩：“大小姐？”
林雨霞：“你去趟军营，替我取个东西。”



《树犹如此 行动后》

山海众头目：“事没有成？”
阴鸷的山海众成员：“两边都有意料之外的高人跟着，没机会下手。”
山海众头目：“那个年轻秉烛人由他去查，于我们的计划无碍。”
山海众头目：“从龙门来的那个女人不在原本的计划之内，但偏偏找准了方向。”
山海众头目：“她很麻烦。”
阴鸷的山海众成员：“我们会继续盯着，再找机会动手。”
山海众头目：“不，经过两次冲突，官府的人想必也会提高警惕，现在开始我们要谨慎行事。”
山海众头目：“让那个女人多活两日尚可接受，可暴露组织的踪迹，则万万不能允许。”
阴鸷的山海众成员：“是......那接下来，怎么办？”
山海众头目：“等。先生下一步指令不会太久。”
山海众头目：““山海八荒，尽归其主。””
山海众头目：“身为大地的窃贼而不自知......这里的人们终究会为自己的傲慢付出代价。”
山海众头目：“时间很近了。”
太合：“你们是在等谁？”
山海众头目：“......”
太合：“刺杀朝廷命官，惊扰百姓安生，汝等所作所为，皆视大炎律法如无物。”
太合：“两个选择。”
太合：“放下兵器，跟我走；要么，我抓你们回去。”
山海众头目：“你被跟踪了。”
阴鸷的山海众成员：“是刚刚那个人。”
山海众头目：“他反过来跟踪了你。这人武功很高，你无能为力。”
山海众头目：“但终归是你将这人引到这里的，明白吗？”
阴鸷的山海众成员：“明白。”
山海众头目：“好，那先解决他，再谈对你的处置。”
太合：“狂徒，还敢造次？！”
魏彦吾：“夜深了，还没有休息？”
重岳：“以防再发生昨天那样的变故，还是应该多留意点。”
魏彦吾：“宗师这么晚约见我，应该不是为了看风景吧？”
重岳：“最后这段时间，难得魏公在，本来确实该好好在这玉门城里走走，看看玉门的风景。”
魏彦吾：“平祟侯的决定，自然有他的考量。”
魏彦吾：“这话或许不该我来说，平祟侯背负的，远远不止玉门这一座城的安危。”
魏彦吾：“一件事出岔的后果足够严重，“信任”二字就担不起什么分量了。”
重岳：“的确如此。左将军与我共事几十载，靠的也不是“信任”。”
魏彦吾：“望重岳兄体谅。”
重岳：“我又何曾抱怨过。”
魏彦吾：“说起来，还没有和重岳兄好好叙旧。”
魏彦吾：“我上次来玉门，还是五年前，再上一次，是十年前，但都很匆忙。”
重岳：“而我们上一次见面，还要再往前数......是在京城。”
重岳：“嗯，魏公离京那年，我回去述职，正好在。”
魏彦吾：“没想到重岳兄还记得那么久远的事情。”
重岳：“魏公不也记得？”
重岳：“具体是哪一年，我倒真想不起来了。印象里当时也是春天。”
魏彦吾：“晚春。比现在的时节稍微迟一些。”
重岳：“是了。”
重岳：“当时魏公还是用剑的......不，当时你也还不姓“魏”。”
魏彦吾：“......”
重岳：“好景千万，武功无数，日子一长，真能留下印象的，也没几个。”
重岳：“但即使现在品评各式武学的时候，也时常会想到赤霄剑法的最后一式。”
魏彦吾：“......能在武学上得宗师一句赞扬，我应该荣幸。”
重岳：“那天晚上看着是要下雨的，闷热，云压得很低。”
重岳：“我在城楼上，隔得很远，但仍然看到了驿馆方向的剑光。”
重岳：“一剑之寒，天光乍破。何其凌厉、何其果决的招式。”
重岳：““云裂之剑，当立则立。””
重岳：“之后，魏公就出城了吧。那场雨，最后也没有落下来。”
魏彦吾：“这倒真是一段久远的陈年旧事。”
魏彦吾：“就是不知宗师现在提起这事......”

城楼凭高处，两人的衣袂扬起。
这本是个无风的晚上。
目之所及，玉门的房屋和哨楼在夜色中绵延，不见尽头。也只有通过高处的风，才能清楚感知到这座城市正在高速移动。

重岳：“朝堂诡谲，人心难测，没有人比魏公更懂。”
重岳：“但我也相信，一个心中只有权谋伎俩的人，万万使不出那样的剑法。”
重岳：“有一件事，想请魏公帮忙。”
魏彦吾：“宗师亲自开口，不敢不听。”
重岳：“我想请魏公相信玉门一次。”
魏彦吾：“......”
重岳：“魏公和平祟侯一样，肩负的都是炎国一方安宁。要关心操劳的事很多......可是玉门毕竟不同于龙门。”
重岳：“玉门以军事建城，这里的百姓也大都是江湖性情中人。心中多的是热血，少的是筹谋。”
重岳：“可无论如何，大家为国为民，疾恶如仇的心思是不会有错的。”
魏彦吾：“我只怕心思单纯的人，遭奸人利用而不自知。”
重岳：“左将军答应的时限，是三日。三日内，定会给魏公一个答复。”
重岳：“在那之前，希望魏公搁置和平祟侯的异见，先不要出手。”
魏彦吾：“客随主便，平祟侯让我在这座军营安心等待，我就是有心为他分忧，也实在是无能为力啊。”
重岳：“我想起，几日前从龙门来的那位林特使的确算得上精明能干，短短几天的工夫就干净利落地解决了好几件案子。”
重岳：“想来魏公手下这样的人才一定不在少数。”
魏彦吾：“......宗师应该是多虑了。”
魏彦吾：“太傅也好，平祟侯也好，魏彦吾也好。所谋都不过是为了百姓安生，国家昌盛。”
魏彦吾：“我们之间不该有矛盾。”
重岳：“但回首过去，千百年来，人们明明为着同一个目标，最终却闹得不欢而散甚至反目成仇的例子，还少吗？”
魏彦吾：“宗师的确有资格说这句话。”
魏彦吾：“好，看在宗师的面子上......我答应。”
重岳：“多谢魏公。”
魏彦吾：“天晚了，宗师早些休息吧。”
魏彦吾：“......对了，还有件事，好像没和重岳兄提起过。”
魏彦吾：“云裂之剑，并不是赤霄剑法的最后一式。”
山海众头目：“（压抑的喘息）”
太合：“现在，你还可以选择束手就擒。不然下一招，你会再也站不起身。”
阴鸷的山海众成员：“（痛苦的呻吟）”
太合：“现在只是到腰，再动一下，土块就会埋到你的肩膀。”
太合：“左边巷子里还藏着三人，右边屋檐上还有两人。”
太合：“你们两个方才所有行动都是想引出我的破绽，为伏兵创造一个出手的机会。”
太合：“但你们不会有机会。”
山海众头目：“我承认，低估了你的实力。”
山海众头目：“很少见到......源石技艺和武功都这样厉害的人。”
太合：“你不配点评我的武艺。”
山海众头目：“......哼。”
太合：“昨日在近卫局林特使回城时出手袭击，今日又跟在她身后意图不轨，早些时候司岁台秉烛人闹市遇刺，多半也是你们所为吧。”
太合：“截杀天灾信使，抢夺数据，山海众究竟在玉门准备着什么阴谋？”
太合：“你们背后的人又是谁？”
山海众头目：“你还是先看看自己背后的人是谁吧！”
太合：“什——”
冷漠的女性：“......”
阴鸷的山海众成员：“多......多谢先生救命......”
山海众头目：“给先生添麻烦了。”
山海众首领？：“你们不该把时间浪费在这里。”
山海众头目：“那个龙门来的女人，已经查到了铸剑坊仓库，是个麻烦......”
山海众首领：“既然担心麻烦，为什么不去直接解决那个唯一还能左右全局的变数？”
山海众头目：“......铸剑坊的老家伙。”
山海众首领：“去找到他，最好让那份天灾数据和他一起消失。”
山海众头目：“我明白了。”
山海众头目：“先生当心——”
山海众首领：“......”
山海众首领：“你不应该还能站起来。”
太合：“休......走......”

地面骤然凹陷，像是有生命般地蓄满力气，隆起的土石顷刻间包围了所有人。

山海众头目：“先生，这个人不可小觑——”

寒芒乍现即收。
人倒地，土石仍是土石。
街市静寂。

山海众首领：“浪费时间，无聊至极。”
槐琥：“雨霞姐，你怎么去了那么久？”
林雨霞：“碰巧遇见熟人，打个招呼。”
杜遥夜：“你一个龙门人，在玉门的熟人还真不少......”
杜遥夜：“别闲聊了，我们把各自查到的信息汇总，看能不能发现一些线索。”
杜遥夜：“下午在街边话没说完，你那边有什么进展？”
林雨霞：“杜小姐，城南铸剑坊的坊主，是个什么样的人？”
杜遥夜：“你是说孟叔？”
林雨霞：“嗯。”
杜遥夜：“孟叔是爹当年还在走镖时认识的朋友，武功极高，但是很好说话，整个玉门武行的人都很信任他。”
杜遥夜：“我在玉门人生地不熟，行裕物流能开张也是受了他不少关照......”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“这件事和孟叔有什么关系吗？”
林雨霞：“随便问问。”
杜遥夜：“你有话直说！”
林雨霞：“我一直怀疑现在城里作乱的这伙贼人，是趁着物资跨城补给，从龙门偷渡进的玉门。”
林雨霞：“直到今天，我顺着走私犯的线索，查到了铸剑坊的仓库。”
杜遥夜：“所以呢，有什么发现？”
林雨霞：“仓库里只有铁坯和锻造用的燃料，那的确是铸剑坊用来囤货的地方。”
林雨霞：“蹊跷的是那个看守。”
林雨霞：“他的脖子上有一圈很奇怪的晒伤。那应该是佩戴特制的防护装备才会留下的痕迹。”
林雨霞：“据我所知，钦天监派出的天灾勘测队伍，长期在荒漠里跋涉，为了防风防晒，通常戴着制式面罩。”
杜遥夜：“......”
林雨霞：“那人的晒伤是新伤。而最近玉门钦天监派出的队伍，只有那一支。”
杜遥夜：“你是想说信使团队在城外的事故有蹊跷，还和孟叔有关联？”
林雨霞：“我只是如实向你同步我查到的东西。”
杜遥夜：“玉门城刚从大漠深处开回来，这里光照剧烈，城中居民晒伤的情况也很常见。”
杜遥夜：“难道凭这点事就要去怀疑......”
林雨霞：“你们认识这个物件吗？”
槐琥：“......”
杜遥夜：“（声音颤抖）......你从哪里找到的？”
林雨霞：“铸剑坊的仓库。”
林雨霞：“是我进去查探的时候，在角落捡到的。看起来造型特殊，在一堆燃料铁坯中很显眼。”
杜遥夜：“这是“行裕物流”的袖标，是我亲自设计的......”

红底的袖箍嵌着金边，还用尚蜀特色的绣工绣着两条流线穿过五芒星的纹样，象征着吉星高照，商路畅通。
寓意吉祥平安的图案染上了令人不安的赭红，沾染的黄沙也让它看上去斑驳陈旧。

杜遥夜：“从尚蜀跟着我来玉门创业的年轻人，才会有这个。大小齐出城的时候也......”
杜遥夜：“如果信使队伍在城外出了事，那这件东西根本不该出现在城内！”
杜遥夜：“大小齐还活着？！那他们为什么要藏起来？不对，是谁挟持了他们不让他们露面？”
杜遥夜：“孟叔？他不是也有四个兄弟在队伍里面......”
杜遥夜：“怎么回事......”
槐琥：“杜小姐，别急，我们冷静分析......”
杜遥夜：“想不清楚的就别想。我要去铸剑坊问个清楚！”
槐琥：“杜小姐！”
林雨霞：“......”
槐琥：“雨霞姐。”
林雨霞：“嗯。”
槐琥：“我刚刚在楼下看到了一个游客打扮的龙门人，是雨霞姐的手下？”
槐琥：“他来给你送了东西吧？”
林雨霞：“......”
林雨霞：“那个袖标，是当时在城外信使被截杀的现场带回来的证物。”
槐琥：“你在利用杜小姐。”
林雨霞：“眼下许多线索都指向铸剑坊，试探一下，很有必要。”
林雨霞：“如果那人没有问题，排除一个不太好的可能性，她也安心。”
槐琥：“如果铸剑坊真有问题，你这样岂不是将她置于险境？”
林雨霞：“如今城内，身处险境的不止她一人。”
槐琥：“......雨霞姐，我知道你有你的职责，或许一贯如此。”
槐琥：“我不愿意在这和你争辩对错，我坚决不能认同你的做法。”
槐琥：“我得去帮她。”
左乐：“......”
玉门守军：“公子。”
左乐：“怎么回事？！”

高大的丰蹄男性躺在病床上，面无血色，健硕的胸膛几乎看不见起伏。
在左乐的记忆里，太合像是一座山。
这座山站立在父亲和自己的身旁，不可撼动。
有什么力量会将山摧折？左乐从未想象过。

玉门守军：“就在刚才，太合御史被两名百姓送来军营......”
左乐：“先告诉我太合叔的情况！”
玉门守军：“军、军医说，性命算是保住了......但也只是保住了性命......”
玉门守军：“太合御史身上有多处外伤，更严重的是脏器受损，内部大量出血。要是普通人，只怕早就......”
左乐：“太合叔本不该来插手这件事，他是在暗中帮我......”
左乐：“父亲呢？”
玉门守军：“将军正在外城楼镇守。”
玉门守军：“刚才也通知了将军，将军只回了四个字。”
玉门守军：““坚守岗位。””
左乐：“......”
左乐：“......送太合叔回来的人在哪？”
左乐：“如实说来。”
紧张的路人：“我们看见那位穿着官服的丰蹄老爷倒在路边，我们也不知道发生了什么事，就想着先送到这里来......”
左乐：“城内戒严，你们深夜出游是出于什么目的？”
紧张的路人：“只是睡不着觉，出来走走而已......谁知道一出门就看到有人倒在路边，我们也吓了一跳。”
左乐：“你们住在附近，就没有听到什么异动？”
紧张的路人：“没有......”
左乐：“是在哪里发现的伤者？”
紧张的路人：“就在城南边，靠近铸剑坊的小巷里！”
左乐：“铸剑坊......”
紧张的路人：“请问......我可以回去了吗？”
左乐：“不准。”
左乐：“你的证言有不详之处，作为证人，还不能离开。”
紧张的路人：“啊，这这......”
左乐：“千夫长。”
千夫长：“在。”
左乐：“我先行前往，你立刻集结队伍。”
左乐：“搜查铸剑坊。”
千夫长：“公子......将军的命令是坚守岗位。”
左乐：“父亲命我三日内追剑缉凶，还玉门安宁。以太合御史的武功，在玉门城内受伤，和巨兽信徒脱不了干系。”
左乐：“前往案发地查明真相，捉拿祸首，不正是坚守岗位？！”
千夫长：“......”
左乐：“去。”
千夫长：“是。”



《不念往昔 行动前》

杜遥夜：“孟叔，孟叔，你在里面吗？我有话要问你！”
杜遥夜：“我是杜遥夜！”
附近的游侠：“姑娘，别敲了，没看见门口挂的牌子啊。”
附近的游侠：“晚饭时候门就关了，你有啥事明天再来吧。”
附近的游侠：“嘿，怎么还不理人......”
杜遥夜：“孟叔！你是不是有事瞒着我？”
杜遥夜：“再不答应，我就自己进去了。”
左乐：“......”
附近的游侠：“又来一个......”
附近的游侠：“现在的年轻人怎么都大半夜往铁匠铺跑。”
左乐：“嗯？行裕客栈郑掌柜的......”
杜遥夜：“你是之前找过爹的那个年轻官差？”
左乐：“杜小姐何时来的玉门？此刻出现在这里又所为何事？”
杜遥夜：“找人。”
杜遥夜：“你又是来干嘛的？”
左乐：“查案。”
杜遥夜：“官府查到铸剑坊，难道孟叔他真的做了什么事？”
左乐：“听杜小姐的语气，这里果真有问题......”
杜遥夜：“是我在问你。”
左乐：“......”
左乐：“倘若杜小姐和此事无关，还请不要耽误在下查案。”
杜遥夜：“谁在耽误谁......”

刀光硬生生截断了杜遥夜的话头。
门锁落下，“暂停营业”的牌子碎成两半，左乐已经冲进了铸剑坊。

附近的游侠：“（孟大哥只是让我盯着些，想不到真有人来闹事。）”
附近的游侠：“（不行，得去叫人来帮忙。）”
杜遥夜：“你干什么！”
左乐：“......”
杜遥夜：“跟你说话呢！”
左乐：“你——”
杜遥夜：“打你怎么了！官差就是这么查案的？”
左乐：“出来！”
杜遥夜：“......”
林雨霞：“进。”
林雨霞：“鲤先生。”
老鲤：“刚看到槐琥跑了出去，风风火火的，我喊她都没答应。”
林雨霞：“......”
老鲤：“毕竟才刚大学毕业，正是一腔热血的年纪，难免头脑简单，雨霞姑娘多教教她。”
林雨霞：“鲤先生的员工，哪儿轮得到我来指手画脚。是我给她添麻烦了。”
老鲤：“哪儿的话。年轻人嘛，多长长见识，也是好事。”
老鲤：“凭那孩子的身手，就算遇到几个坏人，也用不着担心就是了。”
林雨霞：“昨天晚上，爸他找过鲤先生，是有事情找您帮忙？”
老鲤：“也谈不上帮忙......只是在找人的时候顺便听到了一些故事，侦探的耳朵总是灵一点。”
老鲤：“要是能对雨霞姑娘查案有帮助，那就再好不过了。”
林雨霞：“鲤先生请坐，讲故事总不能站着。”
老鲤：“让我想想该从何说起......”
老鲤：“打个比方，如果魏彦吾和令尊不合，那龙门会变成什么样子？”
林雨霞：“......”

“天灾当前，城里又有山海众作乱，将军亲自带兵镇守城门，哪有工夫见一个百姓？”
“我听说这个人以前和将军认识。”
“还是通报一下吧，万一他真有什么事呢？”
......
“你上去吧，将军同意见你。”
“他就在城楼上。”
夜已经很深了。
军用源石射灯嵌进城墙，随台阶一路上铺，周围明亮得像是白昼。
但孟铁衣走得很慢，身后的军士也没有催他。
他已经十多年没有登上玉门的城楼。

孟铁衣：“......”
左宣辽：“......”
孟铁衣：“见过平祟侯。”
左宣辽：“......你就直接说明来意吧。”
孟铁衣：“希望平祟侯能批准我出城。”
孟铁衣：“信使队伍出了事，听说尸骨都没剩下。”
孟铁衣：“队伍里有铸剑坊的几位兄弟，总得有人去接他们。起码也该在他们身死的地方，洒一坛酒，捧几抔沙回来。”
左宣辽：“来人。”
巡防营守军：“将军。”
左宣辽：“封城的命令，是否已经下达到了全城？”
巡防营守军：“......是。”
孟铁衣：“......”
左宣辽：“你听到了。”
孟铁衣：“所以我才来找平祟侯。”
左宣辽：“绝无可能。”
巡防营守军：“这位师傅，玉门正在高速移动，一日几十里，外面是茫茫戈壁，现在就算放你出城也没有用......”
左宣辽：“多嘴。”
孟铁衣：“是啊，玉门已经走得太远了，沙漠风大，兄弟们要怎么找回来？”
左宣辽：“逝者已矣，但玉门前行，不容耽搁。”
左宣辽：“杀害信使团队的贼寇已潜入城中，现在全城戒严，早日将他们一网打尽，也能告慰亡者的在天之灵。”
孟铁衣：“既然如此，还请平祟侯恩准我们一起追查凶手。”
孟铁衣：“这阵子城里人员混杂，我们这些跑江湖的，总能帮得上忙。”
左宣辽：“捉拿凶手，护卫玉门，玉门军人职责所在。”
左宣辽：“如果还要劳烦百姓，是左某无能了。”
孟铁衣：“......”
左宣辽：“你来找我，就为了此事？”
录武官：“于空中出剑，力道凌厉无匹，竟然能强行收住劲头。”
录武官：“羽兽凌江，衔鳞而起，水面只留下涟漪点点。师姐发劲收劲，又到了新的境界。”
录武官：“师姐可否再演示一遍？”
仇白：“......”
仇白：“除非你能让刚刚那只受惊的小沙地兽再蹿出来一次。”
录武官：“......倒是不能。”
仇白：“所谓招式，不过是把人的反应抽象归整，方便理解。人的反应哪里有定数，武功的精妙都在临场的变化里。”
仇白：“你记录天下武学，别老跟一招一式过不去。”
录武官：““形”是躯壳，“意”是精神，老师很早就教导过我。”
仇白：“人哪，有些事情明明知道，但总是改不掉。”
仇白：“你也是太呆了。”
仇白：“嗯？”
录武官：“好像是千夫长在集结军队。”
仇白：“足足一个百人队，好大的阵仗......”
巡防营守军：“千夫长，队伍已经集结完毕。”
千夫长：“清点装备，跟我前往城南铸剑坊。”
巡防营守军：“是。”
千夫长：“原来是仇姑娘和录武官小哥。”
仇白：“千夫长现在整兵，难道是发现了山海众的行踪？”
千夫长：“太合御史在铸剑坊附近被人重伤，左乐公子命我带兵清查铸剑坊。”
仇白：“行动通报了平祟侯没有？”
千夫长：“将军现在镇守外城楼，昨天已经授权给公子，三日内可以调度他的亲兵。”
仇白：“有直接证据证明是铸剑坊干的吗？”
千夫长：“具体的还不清楚。”
仇白：“左乐人呢？”
千夫长：“公子已经先一步过去了。”
千夫长：“太合御史受伤，他很着急。”
仇白：“......”
左乐：“——”
左乐：“关门闭户，歹人聚集，好个铸剑坊！”
阴险的山海众成员：“人不在。”
阴险的山海众成员：“居然和秉烛人暗中往来，姓孟的果然不可信。”
山海众头目：“天灾数据还在姓孟的身上，去把他找出来。”
山海众头目：“先解决对面这两个娃娃。”
杜遥夜：“你们到底是什么人？孟叔呢？他是遭了你们的毒手，还是和你们一伙？”
山海众头目：“......”
杜遥夜：“大小齐又在哪里？”
山海众头目：“......”
杜遥夜：“不说话？”
杜遥夜：“那就打到你们说话为止......”

刀光从杜遥夜身旁掠过，左乐踏步向前。
他一言不发，刀挥得很快，眉头皱得很紧。
这是杜遥夜今天第二次被截断话头。

杜遥夜：“混账——”

老刀匠说，在他回来之前，要躲在屋子里，好好养伤。
有人闯进了院子，很混乱。是官府发现了自己的行踪吗？
截云抱紧了剑。
师父说，这家铸剑坊很好找。
移动城市里有多少家客栈，就有多少家铸剑坊。但如果不指名道姓，单单问铸剑坊该怎么走，人们通常会给你指同一个地点。
师父说得没错。
师父说，铸剑坊不大，几个炉子，一棵老树，并不气派。
但总有朋友进进出出，饮酒唱歌，切磋武艺。他们身份不同，但并肩打过仗，去过很多地方。
他们轮流给炉子添火，有的还会抢过刀匠的铁锤帮他敲上一阵，炉火烧得很旺，黑夜不敢靠近。
师父说，每座城市都有这样的地方。
毫不起眼，但没什么能分走它的分量。
师父最后的日子，只有在说起这些事，这些人，还有这个地方的时候，眼睛里才有些神采。

阴险的山海众成员：“什么人！”

这里不能被毁掉。

截云：“你们住手。”
截云：“院子里的东西都被打坏了，要打出去打！”
左乐：“......”
阴险的山海众成员：“居然还藏着帮手。”
截云：“（嘶——）”
山海众头目：“这把剑怎么会在她身上......？”
阴险的山海众成员：“头儿，这女娃身上有伤！”
山海众头目：“先解决她。”

像是突然起了一阵风，满院的细沙被搅起，人影交错。
受伤的异族少女捂着伤口后退，靠在老槐树上用力喘息。她没有注意到杜遥夜的靠近。
蒙面的凶徒再次隐入屋檐边的阴影。
年轻的秉烛人走到庭院中间，将两个少女挡在身后。他的腰间不知何时多出来一把剑，被暗扣牢牢锁住。

截云：“我的剑！”

肩上什么时候空的？刚刚的冲击......
一截断裂的皮料落在地上。那是族人用猎到的动物毛皮制成的束带，坚韧耐磨，用来绑剑再合适不过。
绑那柄她一刻也不曾离身的剑。

左乐：“这是宗师的佩剑。”
左乐：“既然你与山海众并无勾结，剑现在在我手里，权且算你物归原主。擅闯军营的罪责，之后再追究。”
截云：“......你！”
截云：“还给我！”
截云：“你是谁？你不要拉我！”
杜遥夜：“你的伤不轻，我警告你不要乱动。”
杜遥夜：“我不管那把剑什么情况。但你既然早就藏在铸剑坊里，说明你认识孟铁衣。”
杜遥夜：“还请告诉我，他现在去了哪里？你有没有在铸剑坊里看见两个尚蜀年轻人？”
杜遥夜：“要是不说，我会在你的伤口上再补一拳。”
截云：“......”
阴险的山海众成员：“看来这几个家伙并不是一起的。”
阴险的山海众成员：“外面的人，封好出口，别让他们有路跑。”
？？？：“......”
阴险的山海众成员：“听到没有？回话！”
？？？：“哼。”

声音近在咫尺。他慌忙回头。
疼痛随着自己的移动而越发清晰，清晰得就像那个断成两截的通讯工具。
他没来得及后悔。

左乐：“仇姐姐。”
仇白：“外面的已经解决了。”
山海众头目：“！！！”
仇白：“和先前在集市袭击你的是同一拨人。山海众？”
左乐：“是。”
仇白：“鲁莽。”
仇白：“你不止是武艺没有长进......”
左乐：“等拿了这伙人，我再听仇姐姐教训！”
仇白：“......等等。”

刚才还没察觉，只是出了几剑，手心竟然已经生汗。

仇白：“......”
仇白：“这间院子......这个温度......”
左乐：“好像越来越热了。”
左乐：“如今只到三月份，也还没看见太阳，气温怎么反而在升高？”
左乐：“难道是铸剑坊的源石锻造炉......”
仇白：“炉火早就熄了 。”
气愤的山海众成员：“头儿，她伤了我们好几个人。”
山海众头目：“别再浪费时间了。”
？？？：“你们还知道浪费了时间。”

三月中，这个时节会有蝉鸣吗？
空气中的湿意沉沉地压下来，黏腻透衣，这绝不是早春的露。
在场所有人都感受到了异样。
一滴水落在仇白的脸上。
北地春来迟，老槐还来不及长出新叶——
这是刀刃凝出的水珠！

仇白：“——”
山海众头目：“先生。”
山海众首领：“孟铁衣呢？”
山海众头目：“不在铸剑坊。”
山海众头目：“......”
山海众头目：“我们正准备离开，就遇上了这几个人。”
左乐：“这把刀......”
左乐：“就是你伤了太合叔！”



《不念往昔 行动后》

客栈掌柜：“欸欸，莫名其妙闯进来，转了一圈就走，那汉子到底是干什么的？”
客栈伙计：“掌柜的，难道是巡防营的便衣，来看咱们有没有收留走私犯？”
客栈掌柜：“你看他直直愣愣莽莽撞撞的样子，哪有那么扎眼的便衣。”
客栈伙计：“那就是来挑事的，我去把他抓回来。”
客栈掌柜：“你追得上吗？人家一眨眼就去了半箭地，明显会轻功。”
魁梧的男人：“刚才是最后一间客栈，没有。”
魁梧的男人：“那个女娃说要出城，但也不在城门口。”
魁梧的男人：“她伤重，用的都是最好的药，要是追不回来，医生保不齐把这笔钱算在我的头上，那还了得。”
魁梧的男人：“一定要把她逮回来。”
林雨霞：“鲤先生的比方，我有点听不懂。”
老鲤：“只是个不恰当的例子。”
老鲤：“我在龙门开那一间小小的事务所，只为混口饭吃，没承想生意竟然不赖。”
老鲤：“可见羽毛蒜皮、腌臜琐碎的事，总少不了，也不能事事都指望魏彦吾和近卫局来处理。”
老鲤：“总得有林先生这样的好市民来帮忙。”
林雨霞：“这是无可奈何的事情。”
老鲤：“是无可奈何......龙门如此，玉门也是如此。”
老鲤：“玉门终年在北部边境巡航，是为了将种种危险拒于大炎国门之外。”
老鲤：“可在早些年，源石技术还远没有发展到今天这个地步的时候，维系玉门这样一座移动要塞的正常运转，需要数倍的人力。”
老鲤：“好在那个时候，有那么一批有志于为国效力的习武之人，主动奔赴玉门。他们没有正式加入军伍，但实际上帮玉门解决了不少后顾之忧。”
老鲤：“护送信使，勘探前路，甚至是与军队同赴战场......玉门百年安稳，离不开他们。这些武人在城中，自然也是受人敬重。”
林雨霞：“庙堂江湖，上下一心。”
老鲤：“这是玉门曾经的样子......直到二十年前的一场意外。”
林雨霞：“山海众？”
老鲤：“没错。同样是因为山海众。”
孟铁衣：“也没别的事了。”
孟铁衣：“希望没有耽误平祟侯的公务。不然我有几个脑袋也不够砍的。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“你明知道我不会同意。”

一声短暂的鸣笛后，城楼的军用源石照明系统突然关闭，两人的对话断入黑暗。
只片刻工夫，摇曳的光明自远处亮起。
军士们往来奔行，十步一岗，烽火次第传开。
十七声鼓在此时擂响，又被高速移动的玉门城泼进夜色，在空气中拖出逶迤的长音。

孟铁衣：“今天是望烽节的第二天。”
孟铁衣：“设立望烽节，是为了提醒玉门人铭记过往。”
孟铁衣：“这场见面，要么再早一些，要么再迟一些。”
孟铁衣：“那时候平祟侯应该已经想起了一些事。”
左宣辽：“我从来没有忘记过。”
孟铁衣：“平祟侯还记不记得，这些为玉门牺牲的英烈里，有多少并不是玉门的军士？”
孟铁衣：“他们不欠玉门的。”
左宣辽：“玉门同样不亏欠任何人。”
孟铁衣：“姓左的！”
巡防营守军：“......”
左宣辽：“退下。”
孟铁衣：“二十年前，我的确疏忽大意，让那伙贼人乔装成玉门武人，混进城伤了百姓。你可以怨我，哪怕让我偿命！”
孟铁衣：“但你要问罪，也只该问我，或者问你自己！”
左宣辽：“一切罪责，当然由我一人承担。”
孟铁衣：“你是怎么承担的？这么多年来，疏远那些为玉门流过血汗的江湖兄弟，甚至要把他们通通逼走，就算你承担了吗？！”
左宣辽：“......”
孟铁衣：“玉门要给他们一个交代！”
左宣辽：“玉门是大炎的玉门。它做的所有事，都是为了保亿万大炎百姓平安。这便是我的交代。”
左宣辽：“请回吧。”
老鲤：““山海众”，不是人人都知道的名字。”
老鲤：“也不能怪谁疏忽，当时只知道戒备外敌，并不知道暗处还有敌人想对玉门不利。”
老鲤：“镖客、拳师、武器工匠......这些玉门武人常与守军并肩作战，当年在玉门城内也算往来自由。山海众恰恰利用了这一点。”
老鲤：“城中缺少防备，各方面反应都慢了一步。虽然最终阻止了山海众破坏城市核心动力源的计划，但还是承受了不少伤亡。”
老鲤：“打那之后......”
林雨霞：“应该是亡兽补牢，为时不晚。”
老鲤：“不如说，“矫枉过正”？”
老鲤：“打那之后，平祟侯开始对城中管理进行改制。一应事务不再依赖江湖人士，人员流动也多了不少限制。”
老鲤：“还留在此地的人，有的投身军伍，有的收起刀，安心过普通百姓的日子。也许随便哪家客栈后厨的掌勺，当年就是名震一方的刀客。”
老鲤：“二十年啊......够一个城市变几番面貌。”
林雨霞：“爸也老是说，龙门总有一天，不会再有下城区，也不再需要鼠王。”
林雨霞：“如果有一天，这座城市不用永远在荒野上巡航，城中自然也无需人人带刀。”
老鲤：“时代终归会变的，有人想推一把，有人想拉一把。到最后，所有人都会被抛在后面。”
老鲤：“我听到的就是这样一段往事，也不知道能帮到雨霞姑娘多少。”
林雨霞：“......帮到了很多。”
林雨霞：“多谢鲤先生。”
孟铁衣：“你们打探清楚了吗？”
玉门武人：“还是十人队，一个时辰轮班的编制。沙渠那边没有额外的守军。”
孟铁衣：“嗯，和我看到的一样。”
孟铁衣：“再托付你们一件事。”
孟铁衣：“明晚酉时，在沙渠附近闹点动静。”
孟铁衣：“别太过火，引开巡逻队就行。”
玉门武人：“您这是要......”
孟铁衣：“要是还信我，就别问。”
玉门武人：“......行。”
玉门武人：“您刚才在城楼上，是见过左宣辽了？”
孟铁衣：“嗯，见过了。”
仇白：“越来越热了......”
仇白：“昨晚有人行刺魏彦吾，把玉门军营弄得桃花乱飞，泥臭熏天。那个刺客，应该也是你。”
仇白：“所到之处，气候如此反常，这是源石技艺，还是别的什么把戏？”
山海众首领：“......”
左乐：“截杀信使，抢夺天灾数据未果，便接连行刺朝廷要员。”
左乐：“山海众，究竟视玉门为何物？！”
山海众首领：“一座目的地错了的城而已。”
山海众首领：“目的地错了，就不该再往前走了。”
左乐：“你们知道玉门归国的目的......”
山海众首领：“不难猜。”
左乐：“父亲命我三日内办成三件事，追回宗师佩剑，抓捕刺客，找出潜藏在城内的山海众。”
左乐：“想不到，都落在这小小的铸剑坊里。”
山海众首领：“恐怕你一件都办不成。”
仇白：“往后站，这人武功深不可测，我们不是对手。”
山海众首领：“你没那个丰蹄汉子能打，反应倒是比他机灵一点。”
仇白：“果然是你伤了太合先生。”
山海众首领：“刚刚那一刀，你躲开了。那下一刀，是躲还是接？”
仇白：“......”

既不躲，也不接。
那人常跟她说，为了报仇也好，为了安身立命也好，习武，就要有徒步登高的打算。越是力有不逮，越是要坚定心志。
既见仇敌，又见高山，所以自己在他身边待了整整五年。
赢不了的仗，那就但求不输！

山海众首领：“以攻为守？”
山海众首领：“也算有点胆识......”
山海众首领：“但，你是不是想得太简单了。”
仇白：“——”

武器相交的那一瞬，她才知道自己的决定有多轻率。
她此刻面对的，竟然是另一座高山。
寒光拂面，鼻尖撞碎了对方刀刃上的水珠，心跳清晰可闻。
如果录武官在场，想必会惊呼仇白复现了演武场上那一招——
俯冲，收势，在撞上死亡的弧光前及时折返，像是江面上险些被浪头打翻的羽兽。

仇白：“（闷哼）”
山海众首领：“这一刀，你又躲了。”
左乐：“还想逞凶！”
山海众首领：“你？”
仇白：“左乐，避！”

左乐被仇白拽住衣领急退。
他的视野里，敌人如影随形，挥出了第三刀。整个院子陡然亮了几分。
铸剑坊在三月来到了大暑，热浪升腾，连夜空都被蒸得泛起了白色。
而他们的身后只有一棵老槐，退无可退。

截云：“......”
截云：“剑。”
杜遥夜：“别乱动！”
杜遥夜：“这会儿还想抢剑？你想撞在那女人的刀上啊！”
杜遥夜：“没把孟铁衣的下落告诉我，去送死？个锤子的*尚蜀俚语*！”

院落里突然多了个魁梧的汉子。
以拳击刀背，护人，一气呵成。
他像是一盆冷水泼地，逼得在场众人散开。
暑气顿消。

魁梧的男人：“你让我好找。”
截云：“放开我！”
魁梧的男人：“你差点没命。”
魁梧的男人：“让你在医馆养病，跑什么跑，伤又加重了。”
截云：“......”
仇白：“槐武痴，你竟然还在玉门城？”
槐姓男子：“哦，是你呀。”
槐姓男子：“你师父要卸任后才肯和我痛痛快快分个胜负，我自然要在这里等他。”
仇白：“这三年你哪儿都没去？”
槐姓男子：“哪儿都没去。”
槐姓男子：“还能有什么比这件事重要？他要是离开了玉门，我要上哪儿再去找这么个对手。”
仇白：“你眼前就有另一位高手，你要是想找对手，不如先和她打一场。”
槐姓男子：“你是说这个女人？”
山海众首领：“......碍事。”
槐姓男子：“我刚刚接了一刀，就觉得古怪。”
槐姓男子：“刀很重，但出招既没有形也没有意，我不清楚你这古怪的力量从何而来，但你绝不算什么高手。”
槐姓男子：“我懒得和你打。”
附近的游侠：“荆师傅，你听里面这动静。”
附近的游侠：“那个年轻人一言不合，破门而入，我压根来不及阻拦。”
荆先生：“混账。”
荆先生：“铁衣大哥就剩这间工坊了，咱们平时受他那么多照顾，得帮忙护好喽。”
机警的山海众成员：“先生，头儿，来了一些江湖人。”
机警的山海众成员：“玉门守军也在后面，铸剑坊前街、苦井街、长门街三个方向，加起来估摸着有一个百人队。”
山海众首领：“......”
山海众首领：“要找的人既然不在，何必在这儿浪费时间。”

突然的寂静。蝉鸣声仿佛从未响起。
依然是三月，早春的寒意透衣而过，所有人都打了个冷颤。

山海众头目：“撤！”
左乐：“站住！”
左乐：“......”
附近的游侠：“荆师傅，就是他！”
荆先生：“这位官爷，往哪儿走？”
左乐：“让开！”
荆先生：“你看看这满院狼藉，就剩几堵墙没拆了。连个说法都不给，哪有这样的道理。”
左乐：“玉门军方追查凶徒，妨碍者从重处置。”
荆先生：“等等，你是......左宣辽的儿子。”
荆先生：“左宣辽他，就连这最后一间铸剑坊也不放过吗？”
左乐：“放肆！”
千夫长：“公子。”
左乐：“千夫长来的路上可有看到山海众？”
千夫长：“公子放心，已经分了人去追。”
左乐：“好。将在场所有人悉数带回军营。”
千夫长：“公子，足足几十号人，都是城里的百姓......”
左乐：“这帮武人恰好在贼人撤离时出现，妨碍追凶，必须彻查。”
左乐：“其余人，或多或少都与此事有关。”
杜遥夜：“那个奇装异服的女孩事先就藏在铸剑坊，她一定知道孟铁衣的下落。你要是带走她，我也跟着一起。”
左乐：“铸剑坊与山海众必有勾连，杜小姐与孟铁衣关系匪浅，本来也是要请你走一趟的。”
杜遥夜：“......”
左乐：“至于这位姑娘。”
截云：“......”
槐姓男子：“没得商量。她得跟我回去疗伤，然后还医药费。”
左乐：“别胡闹。”
截云：“我、我不能跟你回去......”
槐姓男子：“哼，你不就是惦记那把剑。”
截云：“你这个人——！”
左乐：“——！”
左乐：“千夫长，将这些人带回军营详细审问，我去追宗师佩剑。”
千夫长：“仇姑娘，你没事吧？”
仇白：“小伤。先听左乐的，回军营。”
仇白：“千夫长，这些江湖人士，还请不要太为难他们。”
槐琥：“那个人......”

铸剑坊方向传来嘈杂的声响，但槐琥停下了脚步。
临街的屋檐上，掠过的人影已经消失，仿佛只是一阵风吹过。
槐琥默默攥紧了拳头。
她确信自己没有看错。



《信我所信 幕间》

我生在江边。
爹跟我说，江水连通了整片大地，有一条够坚固的船，就能去任何地方。
爹最讨厌下雪，大雪封门，没有“生意”可做，全家都得饿肚子。我的名字就是这样来的。
我不晓得“生意”是什么，只是每个月底都见爹提着刀和物资回来，还有专门带给我的礼物。这时娘便一声不吭地分拣东西，帮爹浆洗沾血的袍子。
直到有一天，一群穿着铠甲的人，攻破了寨子。爹一辈子都活在江上，最终也葬身江底。
我只记住了为首的那个人。明明是大获全胜，但他看起来并没有多少欣喜，只是望着被血染红的江水出神。
当时我只剩下一个念头。
我要报仇。
我打听到了那人的所在，也离开了家。从炎国的最东头，一直追到最西边。
我才知道，原来大地上不止有江，还有数不尽的山川和原野。
大地上的人们，有千万种活法，也有千万般辛苦。
水寨太小了，如果爹能出来看看，或许不会选择半辈子都做那样的营生。
爹说的不对。一艘船，能去的地方不多。
我终于来到了玉门。那人就站在城头上，脸上是和那时一模一样的神情，我多少能看懂了些。
我应该报仇。
......

重岳：“......”
仇白：“事情就是这样。”
仇白：“剑在槐武痴手里，以他的武功，左乐估计拿他没办法。”
重岳：“为这一个约定，他竟然在城里等了三年......倒是个有趣的人。”
重岳：“太合的伤势怎样了？”
仇白：“还没醒。”
仇白：“重伤太合先生的和前天刺杀魏彦吾的是同一人。她趁乱逃走，我不是对手，没能追上。”
仇白：“现在左乐封了铸剑坊，不少武人都被......控制了起来。”
仇白：“天灾当前，现在守军和江湖人士又彻底撕破脸，玉门的局势只怕会更乱。”
重岳：“也不能怪他冲动。”
仇白：“......这件事，你自己不出手，解决不了。”
重岳：“左将军让我留守军营，我明目张胆跟他作对算怎么回事。”
仇白：“你知道我说的不只是这几天的事。”
仇白：“你马上就要离开，临行前总要给城里的那些仰慕着你的人一个交代。”
仇白：“还是你觉得，解释不清的事，回避就够了？”
重岳：“......”
重岳：“大家都当你是我的学生，有时候连我自己都忘了你的来历，也将你当作录武官、左乐一辈的孩子。”
仇白：“可我从没叫过你一声“老师”。”
重岳：“我也的确不能算是。”
重岳：“你的悟性很高，剑术多半是靠自己琢磨，我能教你的，本来就有限。”
仇白：“毕竟是你对所有人隐瞒了我的身份，让我能留在玉门。”
重岳：“总不能看着一个孩子再流落荒野......”
仇白：“你从来不担心我会动手杀你？还是认定我永远都赢不了你？”
重岳：“要想报仇，又何必要在武功上胜过我。”
重岳：“就算往饭里下毒，或者是在这城墙上推我一把，我也该死了千百遍了。”
重岳：“我只怕你杀了我，也没法放下执念。”
仇白：“......如果不是跟在你身边五年，听到这种话，我一定会大骂你是世上最道貌岸然的伪君子。”
重岳：“五年，竟然有这么久了。”
仇白：“从你的视角看，未必是多长的一段时间吧。”
重岳：“这又怎么说？”
仇白：“十几年过去，一个人的相貌没有半点改变，脸上也总是挂着这副世事看尽的无奈表情，我再迟钝，也该明白你不是普通人。”
仇白：“知道这片大地上有一些寿命极长的种族，以前只是当故事听，没想到就在自己的身边。”
重岳：“你早就想到了。”
仇白：“我只是不太在乎。”
仇白：“我只为报仇，你能活多长和我没有关系。”
仇白：“更何况，总想着你不是普通人，不就等于在为自己找借口。”
仇白：“就像你说的，徒步登高，只需要一步一步往上走就好了。其他的事情，想多了只是干扰心志。”
重岳：“但一心惦记着恩怨、输赢，就算真的得偿所愿，未必就能放下。”
重岳：“剑上承载的杂念太多，就会变得迟缓。”
仇白：“普通人，总得靠那一点执念活着......你又何尝不清楚。”
重岳：“我记得刚认识的时候，你说话还没这么“咄咄逼人”......”
仇白：“这五年，我毕竟受了你不少教诲。”
重岳：“我教你的，只是习武的心得。”
仇白：“还是你说的，你能教的有限，但学到的比教的多，也是各人的造化。”
重岳：“......”
仇白：“话说回来，你总该去见见那些还记挂着你的人。”
仇白：“你是太多人的执念了。”
重岳：“......”
截云：“那个大块头不见了......”
左乐：“站住。”
截云：“又是你......”
左乐：“既然姑娘不是那伙贼人的同伙，又为何要偷剑？医馆那人和你又是什么关系？”
截云：“我不认识他们，我也不知道那人是谁。”
左乐：“显然你不清楚自己卷进了多大的麻烦。”
左乐：“你没在移动城市生活过，对玉门一无所知。有人告诉了你这把剑的位置，利用你将它盗走。”
左乐：“但这会招惹来怎样的麻烦，你并不知道。”
左乐：“告诉我，事情或许还有挽回的余地。”
截云：“我说过了，没有谁指示，我只是为了报恩。”
左乐：“哪怕自己会丢掉性命？”
截云：“......反正你别再跟着我了。”
左乐：“不管真相如何，我不能坐视一个无关的人因此陷入险境。”
左乐：“我是在救你。”
截云：“......”
截云：“嘴上说得再好听也没用。你不是个好人。”
左乐：“我奉命追查，你盗剑在先，即使有些隐情，也不该颠倒黑白。”
截云：“就看你下令把工坊的那些师傅都抓去军营，你就不值得相信。”
左乐：“他们试图掩护山海众逃离铸剑坊。”
截云：“他们是去保护那里的！”
左乐：“在嫌疑没有洗清之前，一应人等都需严查。天灾当前，贼寇作乱，我要对玉门负责。”
截云：“在我的部族，只有年满十六岁、身体强壮的阿纳萨，族人才会为他打造专门的武器。”
截云：“得到武器的阿纳萨，就要永远保护老人小孩，和生病的同胞。”
截云：“说是不能看着无关的人陷入险境，说是为了保护一座城市，就可以轻易将武器对准普通人。”
左乐：“左乐职责在身......”
截云：“师父说得对，你们这些人，因为有冠冕堂皇的理由可以说，就不觉得自己做错了。”
左乐：“......”
槐天裴：“我还特地放慢了速度，结果一回头发现人没有跟上来。”
槐天裴：“剑还在我手上，你俩反倒聊起来了？”
左乐：“先生，左乐与二位有些误会，希望你可以交出佩剑，物归原主。”
槐天裴：“我听你们吵了半天，大概明白了意思。”
槐天裴：“此剑原来是那位宗师的东西，但是被这位小姑娘给偷偷带走了。”
槐天裴：“他的武功出神入化，肯定不依赖哪一件具体的兵器。难道还能是他舍不得这把剑，派你来追的？”
左乐：“其中隐秘，不方便告知。”
槐天裴：“要是给他添了麻烦，那他卸任的日子又得往后拖......但我也答应过要帮这个小姑娘。”
槐天裴：“嗯......难办，难办。”
左乐：“......”
槐天裴：“有了。”
槐天裴：“大道理我懒得管，我倒有个直截了当的办法。”
槐天裴：“你们俩都算有点功夫，不如就在这儿打一架。都不许用武器，比拳头，谁赢了，我就把剑给谁。”
左乐：“荒唐。苍生大事，岂能儿戏。”
左乐：“我是不会动手的——”
截云：“......我赶时间。”

梅花五点，拳脚相通；来留去送，甩手直冲。
寸内发劲，力有对错；意投于外，一点精神......

老鲤：“哦？”

天蒙蒙亮，客栈里的伙计才开始擦桌扫地，准备今日伙房要用的食材。
老鲤刚起床，后院已经传来羽兽晨鸣，以及，阵阵拳风。

老鲤：“终究是父女，缘分哪......”
老鲤：“漂亮，漂亮。”
槐琥：“鲤叔......”
老鲤：“有段时间没见过你打这套拳了，还以为你是忽然参透了什么心法，到了无招胜有招的境界。”
槐琥：“鲤叔又说玩笑话。”
槐琥：“武功可不是这么玄乎的东西，想要进步，只有靠日复一日的苦练。”
老鲤：“说得有理。”
老鲤：“还记得第一次让你帮事务所跑腿，就招惹到了一群不太规矩的帮派。”
老鲤：“等我反应过来赶到的时候，只看到你站在倒了一地的黑帮打手中间，像个没事人一样。”
老鲤：“那时候你才十六岁......”
槐琥：“我在还没有太学会说话的时候，就已经开始习武了。”
老鲤：“那么早的事也能记得？”
槐琥：“是他告诉我的......”
老鲤：“至少在这方面，他把你教得很好。”
槐琥：“老话都说，“师父领进门，修行看个人”。”
槐琥：“好吧，其实“领进门”也是很重要的......”
老鲤：“可能在他看来，这是作为父亲，唯一能为你做的事了。”
槐琥：“......”
老鲤：“我可没有替他开脱的意思。他不是个称职的父亲，但这不该妨碍你过一个自己想要的人生。”
老鲤：“这身武功，你可以当作他送给你的礼物。要是不喜欢，就当是被报了一个不喜欢的兴趣班，扔下就是。”
老鲤：“追求武学巅峰是他的道，但不一定是你的。”
槐琥：“我不讨厌这身武功，我当然也有自己的人生。”
槐琥：“我是龙门科技大学机械工程专业的优秀毕业生，是鲤氏侦探事务所的雇员，也是罗德岛的外勤干员。”
老鲤：“但不是冬青木区大学生行侠仗义第一人。”
槐琥：“需要的话，我也可以是！”
老鲤：“既然都想通了，下回见面的时候，把这些话告诉他就好。”
槐琥：“鲤叔，你果然......”
老鲤：“突然打一套好久不练的拳，总归是有原因的。”
老鲤：“话说回来，考虑到他这些年不负责任的行为，你要是不服气，确实可以去找他打一架。”
老鲤：“输了也没关系，他在你这个年纪，也未必就比你厉害。”
槐琥：“......”

左乐作为秉烛人还很年轻，但处理过的大小事务，已经不能算少。
但其中没有哪件事逼得他不能出手，他学过的武功，也没有教他该怎样只挨打而不还击。
理亏吗？还是不愿欺负一个受伤的少女？
雨点般的拳头落在左乐身上，左乐只是招架。
两人双双摔倒在地，都是灰头土脸，少女还是不依不饶，挥拳越发拼命。
场面滑稽得像是顽童打架。

槐天裴：“（摇头叹气）”
槐天裴：“停。”
槐天裴：“我看得清楚，胜负已分，是这个小姑娘赢了。”
槐天裴：“接着。”
槐天裴：“我姑且放你走，等你报完恩，再回来还医药费。”
截云：“......好。”
槐天裴：“小子，你的刀也还给你。”
槐天裴：“看出来人家有伤，不还手，输倒也输得体面。”
左乐：“......”
槐天裴：“你也没必要用这种眼神看我。”
槐天裴：“小姑娘答应了我要回来，我信她。她要是言而无信，就是我看错人了。”
槐天裴：“我帮你抓她回来。”
林雨霞：“可以走了。”
杜遥夜：“......为什么这么看着我？”
林雨霞：“你看起来，没有受伤。”
杜遥夜：“是意料之外还是失望？”
林雨霞：“我不希望你出事。”
林雨霞：“闹了一些不必要的误会，让你陷入麻烦了，抱歉。”
林雨霞：“刚才我已经和他们解释过了，没事了。”
杜遥夜：“慢着。”
杜遥夜：“刚才这里的军士告诉我，我手里的那只袖标——你给我的那一只，本来是前天从城外带回来的证物。”
杜遥夜：“你不打算解释一下？”
林雨霞：“既然你已经知道了，又何必要我来解释。”

杜遥夜的拳头停在了半空中，林雨霞也没有躲闪的意思。

杜遥夜：“我们才认识不久，你不相信我也在情理之中。”
杜遥夜：“你想要找一个人帮你去查铸剑坊，我可以同意。”
杜遥夜：“但你不该用我朋友的事来骗我。”
林雨霞：“对不......”
杜遥夜：“停，打住。”
杜遥夜：“你没资格跟我道歉，我不会原谅你。”
林雨霞：“好。”
杜遥夜：“这就是你们龙门人的做事方式？”
林雨霞：“这是我自己的做事方式。”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“所以呢，总不能白白让你利用这一趟，你查到什么有用的东西了？”
杜遥夜：“把你知道的事都告诉我。”
林雨霞：“原本只是一些怀疑，现在更加确信了。”
林雨霞：“从城外发现信使队伍遇袭开始，我们遇到的每件事都充满蹊跷。”
林雨霞：“你们在铸剑坊遇到山海众也并非巧合，这是那位姓孟的刀匠和他们有所勾结的最直接证据。”
杜遥夜：“真的是他......？”
林雨霞：“如果有一人，有能力，也有理由一手策划这些事，那只能是他。”
杜遥夜：“我不明白，他为什么要做这些事......”
杜遥夜：“我朋友的下落，你到底还知道多少？！”
林雨霞：“我不清楚，但已经派人去查了。”
林雨霞：“如果按最坏的打算来看，不单单是信使队伍，整座玉门城恐怕都已深陷极大的危险中。”
林雨霞：“但愿他的目的不在于此，或者是，还有后手......”

几十年了，孟铁衣极少站在门外打量自己这间作坊。
待在里面时总觉得院子局促，从街上看，墙高砖厚，大门方正，倒还算气派。
为期一月的集市已经到了最后几天，街上依旧熙熙攘攘，门庭冷落的铸剑坊反而因此显眼起来。
“暂停营业”的牌子掉落在地上，取而代之的是两道白底红印的封条。
黑漆木门上的黄铜铆钉不知何时掉了一个，自己竟然一直没有发现，也没有人提醒自己。

孟铁衣：“唉......”
孟铁衣：“到底是老了，不中用了。最后一件事，也办不利索......”



《风雨欲来 行动前》

日渐西斜。
人和城墙的影子都被拉得很长。影子盖过了路边的铺面，店家便收起阳伞，伸了一个漫长的懒腰。

慵懒的摊贩：“最后几件，七折清仓，卖完回家吃饭喽——”
无聊的摊贩：“回去吧，还惦记着卖你那没开刃的兵器模型呐，现在的游客早就不吃那套了。”
慵懒的摊贩：“我要真会铸剑的手艺，肯定也得去军营里做些大事。”
无聊的摊贩：“说起来，昨天我还真见到一个游客佩着一把赤红色的剑，看起来真不一般。也不知道是从哪儿搞来的......”

少女茫然地看着四周。眼前尽是从未见过的景象。
脚下地面传来隐隐的震动感，大概是移动城市减速的征兆。但路上的行人却似乎习以为常，有条不紊地做着平常的事。
晚饭的香气钻入鼻腔。少女这才想起，自己已经整整两天没有吃过东西。

截云：“......”

浑身的酸痛随着饿意一起袭来。
双腿也不听自己使唤，跟着香味走向了一家饭馆。

伙计：“客人要点什么？”
截云：“旁边那桌人吃的......我也要一样的。”
伙计：“好嘞，三号桌烤肉凉面一份——”

临近晚饭的时间，店里已经差不多坐满。对于朴实的人们来说，忙碌了一天后，一顿踏实的晚饭，就是最好的慰藉。
墙上的电视机里循环播放着刀光剑影的故事，偶有食客抬起头，被熟悉的桥段吸引一阵注意力。

截云：“（这个盒子里的人，为什么看起来和他一模一样？）”
截云：“（他旁边的女侠，和师父有点像，又不太像......）”
截云：“（“故事由真实事件改编”又是什么意思......）”
伙计：“客官您的面来了，慢用。”
截云：“谢......谢谢。”
居民A：“我就说应该送一幅百米长卷，让城里每个人都签上名字，这样的饯别礼物才有意义！”
居民B：“你是不是傻，宗师是要走的，这么大一件东西你让他怎么带得走？”
居民B：“反正都是心意，不如多备点我们这儿的特色美食，还实在一点。”
居民A：“我说......那位宗师到底守了玉门多少年？”
居民B：“具体我也说不清楚，只知道我爹那一辈的人出生的时候，宗师就已经守在这儿了。”
居民A：“那他岂不是已经有一百多岁了？怪不得要离任，应该是身体吃不消了吧。”
居民B：“可我听一些江湖人说，就在前阵子还有人见过他。看上去就是一副平常中年男人的样貌。”
居民A：“那位宗师，不是正常人......？”
居民B：“听说这世上有些人，就是有用法术延年益寿的本事，宗师他大概也是吧。”
居民B：“不管他到底是什么人，我们只要记得他是守护玉门城的大英雄，住在这儿的人，都应该记着他的好。”
居民B：“只可惜，从来没有听说宗师他有过婚配，或是有一儿半女的。明明左将军的公子都这么大了，真是......”
截云：“（他们说，那个人是......英雄？）”
伙计：“姑娘，这饭也吃完了......还算合口味？”
截云：“谢谢，很好吃。”
伙计：“那这饭钱......”
截云：“我......”
槐琥：“我来付吧。”
截云：“谢、谢谢你......”
槐琥：“倒没什么啦......真巧，又见面了。”
槐琥：“你是弄丢了钱包，还是忘了带够钱？”
截云：“是......弄丢了......”
槐琥：“欸？真倒霉。”
槐琥：“看起来你也是刚来的样子，应该对这里也不熟悉。我和你一起去报官吧。”
截云：“谢谢你的好意，还是不用了！”
截云：“这次的饭钱，我回头会还给你的！”
槐琥：“等一等。”
截云：“？！”
槐琥：“你带着的这把剑......就是你之前说过，要找的那把？”
截云：“你也要抢么？！”
槐琥：“我怎么会平白无故抢别人的东西......”
槐琥：“但我听说，最近城中有一把很特殊的剑失窃，该不会就是......”
截云：“......先告辞了。”
槐天裴：“有人......？”
槐天裴：“出来！”
老鲤：“听说不能和习武之人开这种玩笑。”
梁洵：“何况是世上所有习武之人里练得最刻苦、最厉害的那个。”
老鲤：“他要是一个条件反射，闭着眼对我一拳挥过来，我是不是就要交待在这了？”
梁洵：“那我也只好把他抓起来，判一个过失杀人。”
槐天裴：“......”
老鲤：“梁大人，怎么说，刚才那个赌该算我赢了？”
梁洵：“......确实。”
老鲤：“我刚才和梁洵打赌，就赌你进门看见我俩是什么反应。”
老鲤：“他赌你会扭头就走，我赌你会愣在原地一句话都讲不出来。”
梁洵：“论看人的本事，我也从来没见过有谁能胜过你。”
老鲤：“何况还不是别人，是我的结义兄弟。”
槐天裴：“......”
老鲤：“放心，槐琥不知道你在这。”
老鲤：“我就是再不解风情，也知道该为父女重逢好好准备一个合适的场合。”
老鲤：“不像旁边这位知府大人，有十几年没见面，找我的第一件事就把我卷进了一个天大的麻烦。”
梁洵：“那件事，的确是我亏欠你的......”
老鲤：“我再数落你，算不算指桑骂槐？”
槐天裴：“......”
老鲤：“行了，这没有别人，就我们三兄弟......”
老鲤：“我准备了酒和菜，坐下来聊聊？”
龙门游客？：“按小姐给的情报，所有可疑仓库的地址都发到你们的终端上了。”
龙门游客？：“从东到西，挨个去查。时间紧张，动作都麻利点。”
龙门游客？：“查到情况不要轻举妄动，先跟大伙联络，我们一起——”
孟铁衣：“你在找我？”
龙门游客？：“？！”

那人反应很快，在道上摸爬滚打了许多年，他分得清什么时候该打，什么时候该逃。
可是他刚转过身去，就察觉到一只手轻轻搭在他的肩头，仅是这样，他就再也动弹不得。

孟铁衣：“既然要找我，为什么又要逃？”
龙门游客？：“你......”
孟铁衣：“小伙子办事挺机灵，但少了点胆魄。改了这个毛病，将来或许能另有成就。”

老人缓缓收回了手。

孟铁衣：“去告诉你家林特使，今天申时正，城南五街七坊仓库。我等她。”
老鲤：“......”
梁洵：“......”
槐天裴：“......”
老鲤：“你不喝？”
梁洵：“还没到下班的时间。”
老鲤：“你也不喝？”
槐天裴：“到底对身体不好。”
老鲤：“不喝酒，也不说话，这三双眼睛干瞪着算怎么回事......”
老鲤：“梁大人刚刚不还说有话要问他？”
梁洵：“你不也一样。”
老鲤：“我们之间不借酒，有些话也说不出口了吗？”
槐天裴：“有话直说。”
梁洵：“你这些年......”
槐天裴：“游历四方。”
槐天裴：“到一个地方就找能一战的对手，直到找不到为止。然后就再换一个地方。”
老鲤：“之前见到梁大人，我还要细细揣摩一下这些年他的变化。槐武痴的变化，倒是直接写在脸上了。”
槐天裴：“哪里变了？”
老鲤：“老了。”
槐天裴：“这不是废话。”
老鲤：“我也真的担心过，要是哪天突然得知你死于和别人的交手。”
槐天裴：“我会？”
老鲤：“有道是，人外有人......”
梁洵：“所以你最终到了玉门......有多久了？”
槐天裴：“三年。”
槐天裴：“这里有人答应与我比武。”
槐天裴：“短则三五年，长则十余年。他是这么说的。”
梁洵：“当初说要争一个天下闻名的槐天裴，居然也会这样......耐得住寂寞。”
槐天裴：“反正找不到别的对手，在这边等几年又何妨。”
老鲤：“所以你就在这家医馆当了三年伙计。”

酒倒入杯中，香气却被药味盖过。酒入愁肠，嘴里只剩苦味。

老鲤：““白头翁”“刀伤木”“羽不泊”“千里及”......”
老鲤：“在玉门武行打听了大半月，却怎么也没有想到，你就在客栈对面的这家医馆里。”
槐天裴：“欠了债，总是要还的。”
老鲤：“那你也该清楚，在这世上你亏欠最多的人是谁。”
槐天裴：“......”
老鲤：“得，我要说的话已经说完了，梁大人还有什么话要问？”
梁洵：“来探望老朋友，看看他过得怎么样，不该算“问话”。”
老鲤：“槐天裴在玉门待了三年，你来到玉门也有些时日，偏偏选这个时候来探望......”
梁洵：“城中风波未定，不是顾及私情的时候。”
老鲤：“梁大人一心为国，还不允许我们这些老百姓有些私情了？”
梁洵：“怎能......”
槐天裴：“你们要是诚心想叙旧，我就再坐上一会。”
槐天裴：“说句话也不爽利，我们怎么变成了这副样子？”

槐天裴端起了面前的酒，一饮而尽，转身离开了房间。

老鲤：“梁大人，得到想要的答案了？”
梁洵：“算是吧。”
老鲤：“是作为槐天裴的义弟，还是作为玉门参知？”
梁洵：“......我也该习惯了总是被你看透。”
老鲤：“或许你该改改总是招揽麻烦事的习惯，至少别让自己连个能说话的人都找不到。”
梁洵：“有一件事，他或许是恰当的人选......”
老鲤：“就像上次你挑我来送那个盏？”
梁洵：“没那么复杂......”
老鲤：“他还是那个槐天裴。”
梁洵：“他是最难变的。”
老鲤：“那你我呢。”
梁洵：“......”
老鲤：“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
老鲤：“我们还能坐在一张桌子上聊上几句喝一杯酒，就已经是难能可贵的事。非要找回过去的那段日子，反倒像是刻舟求剑了。”
截云：“你也要拦我？”
槐琥：“这两天发生了许多事，我也没有搞太清楚。”
槐琥：“如果你没有恶意，最好能留下来，帮忙把事情说清楚。”
截云：“我没有时间......”
山海众成员：“交出手里的东西。”
截云：“休想！”
槐琥：“这些人是跟着你过来的？”
截云：“我不认识他们......”
槐琥：“这几天，在城里到处作乱的人，就是你们？”
山海众成员：“不知死活的小——”
截云：“（这个人......之前和我比武的时候，难道还没有尽全力吗？）”
槐琥：“这些坏人，只有这点实力，为什么还敢这么猖狂？”



《瑟瑟秋华 行动后》

槐琥：“（这些人配合还真默契......到底还有多少人？）”
长相凶狠的生物：“（低沉的嘶吼）”
山海众成员：“......”
槐琥：“咦，这些人为什么突然间都不打了？”
槐琥：“他们为什么要找你？”
截云：“你叫什么名字？”
槐琥：“槐琥。槐树的槐，琥珀的琥。”
截云：“槐琥......我记住了。”
截云：“我叫截云。”
截云：“等我回来的时候，也会来找你的。”
槐琥：“等——”
槐琥：“奇怪的人......”
槐琥：“......”
槐琥：“还是先去抓那些坏人吧。”

老人的目光在地图上游移，勾勒出一条航线。
他看得很慢，他知道图纸上的每一寸画面，象征的是何等辽阔的土地。
桌案一旁的茶杯里，早已没了热气。

重岳：“这玉门的粗茶，还以为太傅会喝不惯。”
太傅：“留守这里的将士百姓喝的都是这种茶，我如何喝不得。”
重岳：“天气还未变暖，不适宜喝这凉茶。”
重岳：“太傅缝补天下事，却唯独没将自己的身体放在心上。”
重岳：“你要是倒下了，让其他人如何是好。”
太傅：“我若是倒下了，自然会有更优秀的后来人接替我的位置。江山代有才俊，炎国没有离不开谁的道理。”
太傅：“流水不腐，户枢不蠹。重要的不是一人一世，而是传承。”
太傅：“人生代代，自古如此。”
重岳：““传承”。”
重岳：“对我们来说，恐怕是很难理解的一个词。”
太傅：“但你还是教出了无数于大炎有用的人才。”
太傅：“历任录武官对武学招式的记录还留作军队的训练教材，在军务上，连我也受过你不少指点。”
重岳：“可归根结底，我，我们，各自那一技之长，还是以人为师。”

重岳倒掉了杯中变凉的茶水，又重新添上热茶。

太傅：“多谢。”
重岳：“我们什么时候也变得这样生疏了？”
太傅：“当年一同挑灯议事，以剑为笔指点江山，从未忘怀。”
太傅：“但身份毕竟不同昔日。”
重岳：“是我有些冒昧了。”
太傅：“宗师今日竟会主动来找我，应该不只是叙旧？”
重岳：“的确。”
重岳：“我是来与太傅告别。”
林雨霞：“我来了。”
孟铁衣：“林特使，又见面了。”
林雨霞：“上一次见面，好像才是两天前。”
孟铁衣：“在我看来，这两天发生的事，已经比过去二十年都多了。”
林雨霞：“现在想一想，前天你出手，与其说是救我，不如说是拦住我不让我继续追查。”
孟铁衣：“那也算救你。”
林雨霞：“......”
孟铁衣：“只是听说龙门近卫局派来了一位临时督察，负责两城对接的治安事宜。”
孟铁衣：“这两天你为了查案在集市和铸剑坊闹出的动静，我实在和眼前这样一位年轻的姑娘对不上号。”
孟铁衣：“林特使从一开始就锁定了我？”
林雨霞：“不，是在刚刚。”
林雨霞：“在你出现在这里之前，我都并不确定这些事情出自你的手笔。”
孟铁衣：“仅仅是怀疑？”
林雨霞：“怀疑就够了。”
孟铁衣：“很“特别”的行事风格。”
林雨霞：“我一直都这样。你是想说“不够光明磊落”？”
孟铁衣：“......”
林雨霞：“你作为玉门的老人，做的这许多事，未必就体面。”
孟铁衣：“林特使骂的是。不过你倒是说说，“许多事”，具体指哪些？”
林雨霞：“勾结山海众，伪造流寇截杀信使的现场，再上演一出袭击我的戏码，将已经调换的假天灾数据“变成真的”。”
林雨霞：“同时还另外找人盗走宗师佩剑，掩人耳目。”
孟铁衣：“盗剑在我的意料之外，不然也不会有昨天晚上的事情......”
孟铁衣：“但能算到调换数据这步，林特使聪慧。”
林雨霞：“多亏你还留有一点仁慈，没有真的杀了信使队伍。”
孟铁衣：“......”
林雨霞：“那是否也能让我问一个问题——为什么？”
孟铁衣：“特使想必已经有答案了吧。”
林雨霞：“你对平祟侯有怨，就要引一场天灾，毁掉整座玉门城？”
孟铁衣：“我们和左宣辽，不只是一同出生入死的交情。“怨”这个字，太轻了点。”
孟铁衣：“左宣辽，也将我们看得太轻了点。”
孟铁衣：“林特使，是龙门人。”
林雨霞：“是。”
孟铁衣：“听说是个好地方，很繁华，只可惜，从来没去过。”
孟铁衣：“玉门你也看到了，常年穿行在大漠。冒着天灾送回军情急报，在茫茫沙海连续独行几个日夜寻找水源......你肯定没有经历过。”
孟铁衣：“戍守边疆，保家卫国，这些事情，总要有人做。”
孟铁衣：“玉门的军人和百姓，绝大多数都不是本地人，我们离开家乡，扎根在这儿，也从没怨过。”
孟铁衣：“左宣辽不该忘了，玉门成为大炎最坚固的屏障，不是他一个人的功劳，他有什么资格赶这些为玉门流过血的人走？！”
林雨霞：“你大概是误会了平祟侯。”
孟铁衣：“那宗师他，为何要离开玉门？”
林雨霞：“......我不知道。”
林雨霞：“所以我更不理解，你为什么打算亲手毁掉自己守护了这么多年的城市？”
孟铁衣：“你以为，千百年来，玉门遭受过多少次天灾？”
孟铁衣：“区区一场天灾，不仅不会毁了玉门，还能重新让这里的人们上下一心！”
林雨霞：“......”
林雨霞：“......疯子。”

仓库一角，两个年轻人面色憔悴，愁眉苦脸地缩着。

杜遥夜：“大小齐......你们......”
杜遥夜：“其他人呢？守军和信使怎么样了？”
年轻的镖客：“就在刚刚，被铸剑坊的孟老头，放走了......”
杜遥夜：“没事就好，没事就好......”
年轻的镖客：“小......小姐......”
年轻的镖客：“这趟镖，我们没护好......”
年轻的镖客：“我们压根没弄清楚什么情况，队伍里铸剑坊的那几个人突然就出手打晕了我们，醒来的时候就在仓库里了。”
年轻的镖客：“他们到底想干什么？”
杜遥夜：“三两句说不清楚。”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“行了！一个个都哭丧着脸干什么？”
年轻的镖客：“这可是咱们行裕物流的第一趟活儿，就......”
杜遥夜：“第一趟活儿，就遇上这么件大事，说明我们行裕物流未来的生意小不了！”
杜遥夜：“别愁眉苦脸哭哭啼啼的，快跟我走！”
重岳：“剑的下落，有了些眉目。”
太傅：“其实从一开始，你就有数。”
重岳：“一点私心，瞒不过太傅。”
太傅：“人难免有私心的。”
太傅：“只要这点私心，于公义无碍。”
重岳：“这把剑该托付给谁，我大概有了人选。只是最后一道考验，我想去亲眼看看。”
重岳：“当然，也得太傅允许才行。”
太傅：“但你说的告别，应该不只是这个意思。”
重岳：“前路未卜，后会无期，是该好好告别。”
重岳：“玉门此行的终点，是京城。”
重岳：“祂也快要醒了。”

老人转过身，再次将目光投向那一纸地图。在那上面，他看到了许多，想到了许多。
他突然想问一个问题，一个作为“太傅”原本不会问出的问题。

太傅：“你会觉得遗憾吗？”
重岳：“聚散有时，强求圆满未必就能不留遗憾。”
重岳：“只是偶尔会想，其实自己能做的事情并不算多......”
太傅：“玉门城，本是千年前为那场狩猎而建造的堡垒。”
太傅：“所以玉门城的英雄，可以是出身草莽的豪杰，也可以是天资卓然的长生种，但唯独不能是巨兽的化身。”
太傅：“这是司岁台无论如何都要守住的秘密。”
重岳：“人活着，总不能指望处处都被体谅理解......”

男人缓步走到老人身侧，两人望着同一幅江山图画，一时无言。

重岳：“如果不出意外，玉门会在半年后靠近京城。”
重岳：“地图上标出的这些位置，是玉门抵达京城前，预计要疏散百姓的地点。”
太傅：“如果事情发展到那一步，玉门要做好与岁兽同归于尽的准备，这是大炎必须要承担的代价。”
重岳：“在二十年前，山海众现身作乱。事情平息后，早在司岁台赶来善后之前，平祟侯便找过我。”
重岳：“他在那时就意识到，岁兽依然是炎国的一大隐患。玉门，恐怕迟早会回归它最初的战场。”
重岳：“而那时，玉门不能依赖我，也不能依赖那些江湖义士。到最后，所有人都是要走的。这被许多人当作家的地方，恐怕也会灰飞烟灭。”
重岳：“外人只道平祟侯不念旧情，但其中的考量，他又能与谁说。”
重岳：“我和他，本来有一群共同的朋友......”
太傅：“担重任者，不能困于私情。”
重岳：“二十年来的恩怨纠纷，有误会，有怨恨，但总需要一个结束。我应该亲自去......”
重岳：“是出于私情的请求，不敢说求太傅体谅。”
太傅：“......但我并非不通人情。”
太傅：““朔”是那只罪兽的一部分，但“重岳”，于大炎百姓有恩。”
重岳：“太傅的意思......”
太傅：“平祟侯的军令，是让宗师保护我的安全。”
太傅：“宗师若能护玉门周全，我又怎会出事？”
重岳：“......多谢。”

男人转身离开军帐，轻轻带上了门。
老人对屋外的方向，微微颔首。

重岳：“魏公这是......”
魏彦吾：“城中缉寇，我也能出一份力。”
魏彦吾：“顺便送宗师一程。”

空气一片死寂，沙砾落在瓦檐上的声音清晰可闻。
密闭的仓库看不到外面，林雨霞还在努力听着屋外的响动，时间一分一秒地流逝，不知远方的天灾云是否又靠近了几分。
晚来风急。

林雨霞：“......”
孟铁衣：“林特使看起来很着急。”
孟铁衣：“难为林特使陪我这个老头子聊到现在。你无非是猜，我可能还留着天灾信使带回来的真实数据。”
孟铁衣：“拿去。”
林雨霞：“你没有理由平白无故地把东西给我。”
孟铁衣：“我算过了，拖到这个时候，钦天监即使拿到真实数据，玉门也不可能避过这场天灾。”
林雨霞：“......”
孟铁衣：“另外，想向林特使说明，整件事情因我一人而起，被带走的那些武人兄弟的确是无辜的，希望林特使明察。”
林雨霞：“置一城的人于危难，难得你还有“无辜”的概念。”
孟铁衣：“天灾人祸，一码归一码。”
林雨霞：“你拖延我到现在，应该还另有目的。”
孟铁衣：“当然。这种时候，不该做浪费时间的事。”
孟铁衣：“原本答应了要帮一位故人出城。昨晚铸剑坊出事后，也只能爽约了。只好多吸引些注意力在我自己身上，好让她顺利出去。”
林雨霞：“那个盗剑的人？我记得你说盗剑也在你的意料之外......”
孟铁衣：“林特使确实是聪明。”
孟铁衣：“这又是一笔糊涂账，就不足为外人道了。”
孟铁衣：“让该走的人走，该算账的人算清账。”
林雨霞：“......”
孟铁衣：“林特使，拿到了想要的东西，就赶紧走吧。”
孟铁衣：“其实还有一点，你没有说到。”
孟铁衣：“和我有仇有怨的，可不止是左宣辽。”
孟铁衣：“特意约这个时间，这个地点，也是想让另一拨人找过来，顺便把另一笔旧账给了了。”
林雨霞：“......”
山海众首领：“到处躲，找你不容易。”
山海众首领：“你背弃了我们的合作。”
孟铁衣：“山海众昨天晚上潜入铸剑坊，难道不是想杀我灭口？”
山海众首领：“......”
山海众首领：“抢回那个小姑娘手里的数据，这个人交给我。”
山海众成员：“是。”
孟铁衣：“还有啊，我想你可能是误会了......”

老人解开挂在腰间的布包，掏出那把平凡无奇，黝黑的铁锤。
他看着面前的山海众，几乎是咬着牙说话。

孟铁衣：“我怎么可能躲呢，我巴不得，早点结果了你们！”



《“屏风卫” 行动前》

一个，两个，三个。
挥锤。
七千多个日夜，他都如此般挥锤。
他多么希望锤头不是落在未成形的铁坯，而是仇人的刀刃上，头颅上。
就像，现在！

山海众首领：“你们退下。”
山海众首领：“......锤很沉，但不够快。”
孟铁衣：“很沉就够了，很沉就能砸断你的刀，再砸烂你的脑袋！”
山海众首领：“......”
孟铁衣：“不不不，我原本为你们设计了更好的死法。我本应该在这间仓库里埋满炸药，天灾来的时候，用你们山海众的命为玉门祭旗！”
孟铁衣：“当然，包括我自己。”
山海众首领：“这才是你的计划？”
孟铁衣：“不然，我为什么要主动找你们合作？！”
山海众首领：“我们似乎，没有这么大的仇。”
孟铁衣：“当初你们是如何混进玉门，如何乔装成武人骗取守军信任，如何到处作乱，玉门又是如何变成今天的样子！”
孟铁衣：“记性，未免太差！”
山海众首领：“......”
孟铁衣：“你们这帮宵小出现在城里的第一天，我就认出来了。”
孟铁衣：“我可是等了你们，二十年！”
孟铁衣：“可惜啊可惜，一点意外，满盘皆输......”
孟铁衣：“但幸好，我还有这把锤！”

仓库里光线昏暗，林雨霞手上的玻璃剑刃反而越发透明。
山海众似乎对她精妙的源石技艺有些忌惮，没有一拥而上，而是彼此配合，慢慢缩小着包围。

林雨霞：“（这样一伙人，居然能在城市里神出鬼没这么久不被发现......）”
林雨霞：“（不是民间的武术流派，也不是哪国的军方格斗术，但狠辣凌厉，而且远近分工，配合默契......究竟是什么来历？）”
林雨霞：“（如果是陈的剑，大概更适合对付这些家伙......）”
林雨霞：“（瞎想什么......当务之急是要想办法尽快脱身，把真的数据带出去。）”
杜遥夜：“喂，我来帮忙！”
林雨霞：“......”
林雨霞：“你不该还留在这儿。”
杜遥夜：“刚把大小齐送出去，听到这边有打斗声——果然又是这伙人。”
林雨霞：“你的朋友......”
杜遥夜：“他们没事。”
杜遥夜：“队伍里的信使和守军也没事——孟铁衣把他们软禁了起来，但没伤害他们。”
林雨霞：“......”
杜遥夜：“别这么看着我，我没说原谅你了。收拾完这帮人，我还是会找你算账。”
林雨霞：“那就想办法至少先活下来，这帮人可不好对付。”
杜遥夜：“不用你提醒。”
孟铁衣：“遥夜？”
杜遥夜：“姓孟的你不许这么叫我！”
孟铁衣：“......”
孟铁衣：“看来你已经知道了。”
山海众首领：“走神？”
孟铁衣：“你闭嘴。”
杜遥夜：“我凭什么闭嘴？”
孟铁衣：“不是说你......”
孟铁衣：“总之，没事就好。”
孟铁衣：“等我手刃了这个仇人，再来给你赔礼道歉。”
山海众首领：“呵。”
杜遥夜：“......”
杜遥夜：“你凭什么，用这种好像很解脱的语气跟我说话？”
杜遥夜：“因为没有人真的丧命，因为一切还在你的掌握之中？”
杜遥夜：“既然一开始就要演一场信使被杀的戏，何必答应我让大小齐加入队伍？”
杜遥夜：“拿别人的性命做局，枉城里那么多兄弟拿你当最德高望重的前辈！”
孟铁衣：“说实话，我不是没有动摇过......”
孟铁衣：“但你兴冲冲地找上门，说要开玉门第一家现代物流公司，一边拍着胸脯大讲规划，一边让我不用看你爹郑清钺的面子......”
孟铁衣：“多少让人怀念年轻的岁月！”

身前每一刀的力道都越来越重，身后女孩也骂得越来越激烈。
孟铁衣不再说话，咬着牙挥锤。

杜遥夜：“我记得你说过，自己好歹曾经也是玉门城里响当当的人物。”
杜遥夜：“年轻的时候跟着宗师练武杀敌，快意恩仇，为了替被劫掠的百姓讨回公道，在大漠里追出去一百多里端掉流寇的窝点。”
杜遥夜：“玉门有多少条街、多少间铺子、多少个营帐，城里参军的兄弟来自大炎哪些地方，你都心里有数。”
杜遥夜：“现在呢，现在的玉门，你真的关心过吗？！”
杜遥夜：“你比我那个守着走镖的老规矩不肯松手的爹，还要迂腐，还要糊涂！”
杜遥夜：“时代是会变的！”
杜遥夜：“镖局要变成物流公司，铸剑坊要变成铁匠铺，没人能拦得住，也不应该拦。”
杜遥夜：“你再恨、你再怨，也没资格因为现在的玉门不是当年的玉门，就要引一场天灾来考验它！”
杜遥夜：“你凭什么？！”
杜遥夜：“你对得起这座城市吗？！”
杜遥夜：“姓孟的，你对得起，你自己吗？！”
孟铁衣：“......”
林雨霞：“杜遥夜，当心——！”
孟铁衣：“嗯？”

孟铁衣一直没有回头。
高手之间的对决，容不下一丝一毫的分心，更何况对手是这个神秘莫测的女人。
他也不确定自己有没有听清楚杜遥夜那个小辈骂的是什么，只觉得很大声，夹杂着很多情绪。
但他偏偏又听清了林雨霞的那句示警，而且下意识地回了头。
孟铁衣将手中的铁锤扔了出去，击飞了靠近杜遥夜身后的敌人。
狭长的刀锋同时划开他的脊背。

杜遥夜：“孟叔——！”
孟铁衣：“行裕物流是个好主意......”
孟铁衣：“总不能，看着好苗子折在我眼前......”
杜遥夜：“......”

你有没有想过，你口中的江湖还在，只是变了个样子。

山海众首领：“接下来，到你们了。”

女人跨过了地上的那具尸体。
血顺着长刀滴落。

林雨霞：“她过来了。”
杜遥夜：“我看得到。”
林雨霞：“既然护送信使的任务是个局，那行裕物流等于还没有真正开张。”
杜遥夜：“......”
林雨霞：“不知道如果我委托行裕物流送件东西，杜小姐愿不愿意接？”
杜遥夜：“这个时候？”
林雨霞：“这个匣子里是真正的天灾数据，务必交给平祟侯。你拿着我的令牌，他会相信你。”
杜遥夜：“然后呢？”
林雨霞：“然后祈祷一切都还来得及。”
杜遥夜：“少来这套，让我逃走，你自己留下来逞英雄？”
林雨霞：“你应该清楚，我没那么好。”
林雨霞：“但总要有一个人把数据送出去。”
林雨霞：“这个女人的武功深不可测，连孟铁衣也死了。”
杜遥夜：“......”
林雨霞：“凭我的源石技艺，或许能拖住他们，为你创造几秒钟的机会。”
杜遥夜：“那你呢？”
林雨霞：“不知道。”
杜遥夜：“开什么玩笑？！”
林雨霞：“你要是觉得自己有办法拖住他们，咱们俩换也行。”
杜遥夜：“......”
林雨霞：“拿你朋友的事骗你，对不起。”
杜遥夜：“骗我的不止你一个，刚刚骂孟铁衣的时候，已经顺带骂了你了。”
林雨霞：“还有，忘了告诉你。其实我觉得，一个人来这么远的地方打拼事业，很了不起。”
杜遥夜：“别扯这些没用的——”
林雨霞：“你记住，你要是逃不出去，玉门城也逃不过这场天灾了。”
杜遥夜：“是个大单子，行裕物流接了。”
林雨霞：“闭上眼睛。”

林雨霞抖手，玻璃碎片掉落在地的瞬间化为流沙。
角落里，天花板上，细碎的沙粒像是群溪汇流，飞快地聚拢。

山海众首领：“还想——”

沙尘扬起。
狭窄的仓库内，卷起了一场沙暴。

巡防营守军：“那边是不是有什么东西烧起来了？”
巡防营守军：“有人纵火？过去看看。”
巡防营守军：“那沙渠？”
巡防营守军：“有谁会来这里？”
巡防营守军：“也是。”

城头报时的军笛响过一轮，天色已暗，云层间隐约已经能看到圆月的轮廓。
老刀匠如果办完事情，回到铸剑坊发现她不在，应该能想到来沙渠找自己。
移动城市的基座咬开地面，高速运转的轮机将过大的障碍物嚼碎，混着成吨的沙砾一并吐出，声响震耳欲聋。
老刀匠说得没错，这里没什么军士看守，因为不会有人想以这种方式出城。

截云：“（约定的时间马上就到了......）”
长相凶狠的生物：“（凶狠的嘶鸣）”
山海众头目：“三番两次被你逃脱，你倒好，自己又走到死路上来。”
截云：“我不认识你们。”
山海众头目：“你背上的剑，与我们的计划无关，但藏有岁兽十二分之一意识的物件，有人很感兴趣。”
截云：“岁兽？你说什么......？”
山海众头目：“你看起来一无所知。那就更不配拿着这把剑。”
山海众头目：“交出来。”
山海众头目：“脑后的黑色光环......你是阿纳萨？”
截云：“是又怎样......”
山海众头目：“一个阿纳萨，居然和炎国移动城市里的人打成一片，可笑。”
山海众头目：“你忘了自己的出身？忘了你族人的遭遇？在荒野上吃苦受难，为了温饱四处流浪的时候，炎国几时帮过你们？”
山海众成员：“阿纳萨，你应该加入山海众。”
截云：“我只看到，你们在城市里到处干坏事。”
山海众头目：“......愚不可及的东西。”
林雨霞：“（沙尘马上就要散了。）”
林雨霞：“（连魏长官和爸联手都赢不了的敌人，我不可能是她的对手。）”
林雨霞：“（但至少要再拖她一会，给杜遥夜争取更多脱身的时间......）”
山海众首领：“你在害怕我，却把逃生的机会留给别人。”
山海众首领：“多少年来，你们好像从来没有变过。把英勇赴死当成一种荣誉。”
林雨霞：“我没那么高尚，也没打算就这样死在你手里。”

一声脆响，下一秒，黄沙已经在女人面前重新凝聚成玻璃剑刃。

山海众首领：“抢攻？”
山海众首领：“你们似乎很喜欢玩这种小把戏。”

忽略力量悬殊的抢攻，只是找死。
到头来，用了那么多“手段”，逼出一个孟铁衣，拿到了天灾数据。
自己应该能算是......做了件好事？
算吧。
玻璃剑刃一寸寸崩坏，长刀已经落在她的眉心。

赤霄，振气——
红色的剑气撕开了沙尘。

刀剑相击，空气被摩擦出锐响，林雨霞的剑在沙粒与玻璃间来回切换，无数浮空的透明碎片折射出一个人的身影。
她站在自己的身前，挺拔得像是一棵胡杨。

林雨霞：“......”
陈：“你怎么知道我会来？”
林雨霞：“你在说什么。”
陈：“大老远就看见你的源石技艺，我以为是在向我求救来着。”
陈：“碰巧路过。”
林雨霞：“你又像多索雷斯那次一样尾随我？”
陈：“那次难道不是你尾随我？！”
林雨霞：“其实是听说魏长官遭遇了刺杀？”
陈：“......”
陈：“有空啰嗦，不如先给我解释解释，这里到底什么情况？”

沙尘终于完全散去，仓库中已空无一人。

林雨霞：“没空解释了，去城门口！”

杜遥夜来到玉门已经有段时间了，她从没觉得玉门的街道有这么长。
这几百米的平路，仿佛比寻日峰的山道还要难走。怀里抱着的小匣子，比挑山人担子上的山石还要重。

孟铁衣：“镖局也好，物流也好，万变不离其宗，赌上的是人命，为的也是人命。想要打出这行的招牌，就得知道肩上的分量。”

爹以前不厌其烦讲的那些护镖的故事，自己其实都记得。
都是一样的道理，偏偏经历了才懂。

杜遥夜：“（快一点，快一点......）”
杜遥夜：“（已经能看到城门了！）”
杜遥夜：“那些人已经追上来了？！”

听风辨器的本领，杜遥夜学过。心无旁骛的话，这一箭她肯定能躲掉。
箭矢贯穿了她的右肩，匣子从怀里滑出来，她赶忙伸出左手去接，结果连人带物摔倒在地上。

凶狠的山海众成员：“灭口，拿东西。”
槐琥：“杜小姐！”
杜遥夜：“你......”
槐琥：“我是追着另一拨坏人过来的。”
槐琥：“昨晚铸剑坊，我赶到的时候看到你被官兵带走了......你现在......？”
杜遥夜：“别再提了......”
杜遥夜：“帮我一把，先解决掉这些人。”
槐琥：“好说。”
凶狠的山海众成员：“放箭。”
？？？：“放肆。”

匹练，雪，或者是剑光。
整齐断成两截的箭矢落了一地。

杜遥夜：“你是......昨晚救左乐的人......”
杜遥夜：“帮我。我有很重要的东西要交给平祟侯。”
仇白：“......”
仇白：“平祟侯在外城城楼镇守。你的箭伤很重，还跑得动吗？”
杜遥夜：“先救货，再救人。”
仇白：“那好，这里交给我们。”
杜遥夜：“对了，你们的林特使一个人在仓库对付那个坏女人......”
杜遥夜：“去帮她。”
槐琥：“雨霞姐！”
仇白：“知道了。你先走。”
凶狠的山海众成员：“......”
仇白：“三番两次当街行凶，山海众未免太嚣张了。”
山海众首领：“......”
凶狠的山海众成员：“先生。”
山海众首领：“那个女孩呢？”
凶狠的山海众成员：“快得手的时候，被这两个家伙拦下了。”
山海众首领：“无用。”
山海众首领：“赶紧追上去，把数据抢回来。”
仇白：“你过不去。”
山海众首领：“要拦我？那你这次可不能再躲我的刀了。”
槐琥：“她就是杜小姐刚刚说的坏女人？”
槐琥：“她追过来了，那雨霞姐她......”
？？？：“我没事。”
林雨霞：“总算赶上了。”
槐琥：“雨霞姐......这位是，陈警司？！”
陈：“......”
林雨霞：“是的你没看错。杜遥夜呢？”
槐琥：“已经过去了。”
林雨霞：“好。那就只剩下一件事可做了。”
林雨霞：“拦住这个人。”
山海众首领：“......”
山海众首领：“真是无聊。”
山海众首领：“多少年来，你们好像从来没有变过，从来不懂得敬畏力量。”
山海众首领：“一群蝼蚁凑在一起，还是蝼蚁。”

风吹散了云，月光照在空旷的长街上。
街面很干净，除了几片枯黄的落叶贴着石砖打着旋儿。
那是一种，繁华落尽后的干净。
好一个萧瑟秋夜。

山海众首领：“到此为止吧。”

秋夜......？

槐琥：“最近玉门城里风波不断，都是这个人主使的？”
仇白：“让她兴风作浪了这些天，也该到此为止了。”
仇白：“都小心点，她的源石技艺，很古怪。”
林雨霞：“爸和魏长官联手都没有留住她，这个人不知道还有多少歪门邪道。”
陈：“所以说，这个满嘴胡话的女人，就是刺杀魏彦吾的人？”
林雨霞：“怕了？”
陈：“笑话。”
陈：“正好在这里解决了她，回去可以好好嘲笑魏彦吾。”
林雨霞：“好。”
林雨霞：“就在这里了结吧。”



《“屏风卫” 行动后》

杜遥夜：“来人！来人啊！”
巡防营守军：“怎么又是你！不是刚把你放出来？”
巡防营守军：“再闹事，我可真要对你不客气了！”
杜遥夜：“呆子！”
杜遥夜：“这个盒子里装的是能救整座玉门城的东西，别废话快送给左......”
巡防营守军：“这是......钦天监的数据匣？还有令牌？”
巡防营守军：“喂，小姑娘？这东西怎么在你手里，醒醒！”
巡防营守军：“快！叫军医！”
陈：“这个人，到底是什么来头？”
林雨霞：“陈警司也会感叹遇到对手了？”
陈：“她的源石技艺，赤霄斩不开。”
陈：“如果这真的算是源石技艺的话......”
槐琥：“她好像也根本不会什么武功招式，但出刀实在快得离谱。”
槐琥：“就好像，那种瞎编的武功秘籍上写的什么“移形换影”一样，真的能无视空间距离。”
槐琥：“我和她多对几招，看能不能摸清楚......”
仇白：“小心点，她可不是在和我们比试。”
仇白：“不留神的话，真的会死的。”
山海众首领：“......”
山海众首领：“留神的话，也会死。”
山海众首领：“是你说要和我多对几招？那就从你开始。”
槐琥：“——！”

刀比刚才交手时更快，槐琥只觉得瑟瑟秋风扑面而来，根本没法做出什么反应。
自己的面前突然多了一堵墙，或者说，一堵墙般宽阔厚实的背。
槐琥看着眼前的背影，已经十几年没有见过，但还是和记忆里的模样重叠起来。
重逢比想象的要更快，也更猝不及防。

槐天裴：“鲤说的麻烦事，就是这个人？”
山海众首领：“又是你？”
槐天裴：“我说这几天睡觉怎么总不踏实，原来是要撞见不愿意见的人。”

槐天裴侧过头，向身后扫了一眼。
动作很轻很快，但槐琥看得很清楚。

槐天裴：“在和那位宗师比武之前，原本不想和别人动手。”
槐天裴：“唉......今天破戒也罢！”
槐天裴：“喂，我见你也有点功夫，但欺负晚辈算什么本事？”
槐天裴：“要真是手痒，我来陪你过两招！”
仇白：“槐武痴，你空手吃亏，我的剑借你。”
槐天裴：“不用。”
槐天裴：“这世上，我这双拳头打不坏的东西，剑也未必好使。”
山海众首领：“不自量力。”
槐天裴：“喝——！”

槐琥离得最近，看得最清楚。
侧身，劈刀，抢步近身，弓腰，顶肘。明明都是自己学过的招式。
看对方脸上的痛苦神色，槐天裴明显铆足了力气。
槐琥想象了下被一堵墙撞上的滋味。

槐天裴：“嗯......”
槐天裴：“好凶的刀，避开一寸还是被擦破了皮。”
山海众首领：“混账——”

被撞出丈许，女人用刀稳住身形，刚刚巨大的冲力似乎没能在她身上作用太久，她重新举刀摆好架势。
但这样的失态显然让她怒不可遏，那怒意化为了有形的风，在场所有人都在瞬间感到一股凉意攀上脊背。
月光更盛。

陈：“这个人还有后手？”
仇白：“又是这种感觉......”
槐天裴：“哦？气势不一样了......好啊，我们重新再打！”
谛兽：“（低沉的嘶鸣）”
山海众首领：“......”

女人仰起头望向天空，远处飘来的云遮住了半边月亮。
她放下了举起一半的刀。

山海众首领：“既然那个女孩已经把数据送到，我也懒得再和你们纠缠。”
山海众首领：“但你们的时间，也不够了。”
山海众首领：“玉门城，断逃不过此劫。”
槐琥：“......”
槐天裴：“......”
重岳：“看来你我赶过来倒是多余了。”
魏彦吾：“精彩的对决，也不算白来。”
重岳：“后生可畏。”
魏彦吾：“我以为重岳兄说的是那位汉子。”
重岳：“陈姑娘显然已经得了魏公的七分真传。”
魏彦吾：“重岳兄对她的剑法如何评价？”
重岳：“嗯......”
重岳：“炉火纯青，但不算登峰造极。”
魏彦吾：“哦？”
魏彦吾：“宗师言下之意是......”
？？？：“孟大哥——！”

一声悲号响彻空旷的长街。

重岳：“......”

槐琥在事务所的时候，在肥皂剧里看过许多亲子间久别重逢的桥段。
有的痛哭流涕，有的摔桌砸椅，演员声嘶力竭的表演让槐琥觉得陌生又奇怪。
而吽或者老鲤发现她也在一旁时，总是会默默换一个台。
槐琥也试着想象过，当自己再见到他时，会是什么样的心情。积压了十几年的怨恨、愤怒、困惑、不满......该如何向他控诉？
可此刻，那个人就站在眼前，感受甚至不如冷风吹在脸上真切。

槐琥：“你刚才救了我，谢谢。”
槐天裴：“嗯......”
槐琥：“你还有话要说？”
槐天裴：“可以不说。”
槐琥：“那你接招吧。”
槐天裴：“好。”

阿爸，“红眉咏春”是什么意思？
天下无数武功中的一种，你选中了这本，我就教你这门武功。
那阿爸使的是哪一门武功？我想学和阿爸一样的。
我会的，你现在还学不了。等你练好了最基础的功夫，才能学我的武功。
好！
从记事起，这样的拆招练习也不知道发生过多少次。
拳拳相接的那一瞬间，手臂就会根据肌肉记忆作出应变。脑海中更深远的记忆也随之流淌而出。
青砖石地板的小院，永远盛满水的粗瓷水缸，缠着布条的木桩......还有一个永远看不清面目的高大身影。
在那一方天地里，日复一日地吃苦练功，年复一年地动心忍性。
拆招的对手从父亲变成木桩，自己也从来没有一日懈怠过。十几年来，习武仿佛变成了比吃饭睡觉更自然的事。
自己似乎问过他那个问题。
“为什么？”
为什么要教我武艺，为什么要让我成为和你一样的习武之人？
一招一式的交错，质朴而真实的联系。
你教了我许多。
可我不是在追赶你。
我已经找到了自己的目标，我知道了自己的这身武功要为何所用，我不会因为出现在前方的背影就改变自己要选择的路。
但我总会练得比你更强。
拳头落在男人健硕的胸膛上，真的像是打在了一堵厚重的墙上。
一声闷响。

槐天裴：“这几年有长进，但和我比起来，还差了不少。”
槐琥：“别说大话。换作以前，我根本碰不到你。”
槐琥：“要是你十几年，只有这点进步，那我很快就能追上你。”
槐天裴：“口气不小，像我女儿。”
槐琥：“这不是一句夸奖。”
槐琥：“我输了。”

槐天裴捻着胡须，揣摩许久，突然笑了起来。

槐天裴：“踢我下巴的这一招，好像不是我教的。”
槐天裴：“......有意思。”
槐天裴：“算了，回医馆去。”
仇白：“槐武痴，留步。”
槐天裴：“你也有事找我？”
仇白：“宗师的剑在哪里？左乐呢？”
槐天裴：“剑在小姑娘手里，那个官差小伙子大概去追小姑娘了。”
槐天裴：“我不清楚，这件事和我没关系了。”
仇白：“......等等。”
仇白：“宗师约你见面。”
槐天裴：“哦？”
山海众头目：“看在你是阿纳萨的分上，我一直没有下狠手。”
山海众头目：“交剑，否则我不再留情。”
截云：“咳......”
截云：“不可能给你。”

还没愈合的伤口重新裂开，阿纳萨少女用左手将剑护在胸前，右手挥动飞轮勉强格挡敌人的攻击。
她被逼得一步步后退，手臂越来越沉。

截云：“......”
左乐：“我只是突然想到，我放你离开，你也要有办法离开。”
截云：“你怎么知道我会在这里......”
左乐：“我从小在玉门长大。”
左乐：“小时候顽劣，动过从沙渠偷偷溜出城玩耍的念头，被父亲狠狠教训过。”
左乐：“但真敢这么做的，或许只有你这样犟的人。”
截云：“你还是要拦我......”
左乐：“你说，你来到玉门，就只是为了这把剑？”
截云：“是。”
左乐：“你是要带这把剑去祭拜故人？”
截云：“是。”
左乐：“在那之后，你会把这把剑还回来？”
截云：“原本......”
截云：“嗯，我会还回来。”
左乐：“刚刚那个医馆的怪人替你担保，说你要是失信，他会帮我抓你回来。”
左乐：“但追剑，本来就是我的职责。”
左乐：“哪怕跳沙渠，也要把剑带回去，你的那些说法，我也不怕信你一次。”
左乐：““一诺千金”，或许你不懂这句话的意思。如果你失信，那我就亲自抓你回来。”
截云：“......好。”
山海众头目：“你不必逞能，她的伤，跳下去也是死。”
左乐：“酉时三刻......轮机的转速已经慢下来了，不能再等了。”
左乐：“要走就快走！”

年轻的秉烛人转身面对强敌，刀光出鞘。
阿纳萨少女抱紧怀中的剑，向着沙瀑一跃而下。

钦天监观测员：“根据刚刚送来的情报，观测台重新计算得出了结果。”
钦天监观测员：“这一次的天灾还是表现为沙尘暴的形式，规模大概是四年前玉门城侧面接触的那场沙暴的三倍。”
钦天监观测员：“这次突发意外，被错误的信息误导已经耽误了太多时间，情况不容乐观......”

左宣辽看着躺在手中的匣子，上面沙砾侵蚀的痕迹历历可数。
几天前，是不是有另一人也这样端详着这个盒子，当时他又是怎样的心情？
如果军帐中有一面镜子，左宣辽应该会注意到，在这短短几天里，他的头上又添了不少白发。

左宣辽：“直接说结果吧。”
钦天监观测员：“如今玉门城正处在天灾前行方向的正中央，向任意方向调转航向都已经来不及躲避。”
钦天监观测员：“目前唯一的办法，是拆分玉门城各个区块，向不同方向分别躲避天灾。”
左宣辽：“如果要拆分城区躲避天灾，会耽误多久？”
钦天监观测员：“从拆分后重整，再到加速到满航速，大约需要半年的时间。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“来不及。”
钦天监观测员：“为了确保城市安全，这是目前唯一可行的方法。”
左宣辽：“我们要确保的，不是这一城安危。”

将军在军帐里徘徊着，窗外夜色依然安详。看不到的危险还在远处，但他知道那危险确实存在。
这样的风景，他已经看了几十年。他从未像现在这样怨恨这大漠苍茫。

左宣辽：“如果只确保百姓安全......”
钦天监观测员：“将军的意思是？”
左宣辽：“做好正面接受天灾冲击的准备，将核心内城以东的百姓迁至城西安置。”
左宣辽：“全面启用防御工事，再由钦天监术师抵挡天灾越过城墙的第二次冲击。”
左宣辽：“事后再修复受损城体，又需要多久？”
钦天监观测员：“左将军，这样实在是太过冒险......”
左宣辽：“需要多久？”
钦天监观测员：“对正面城墙的冲击，还有一些城内基础设施的损坏......保守估计......三个月。”
左宣辽：“嗯......”
钦天监观测员：“时间紧急，需要左将军早下决断。”
左宣辽：“梁大人？”
左宣辽：“梁大人是来监督左某不要独断专行？”
梁洵：“传达太傅的意思——相信左将军的判断。”
左宣辽：“好。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“准备迎战天灾。”



《旷古之晤 行动前》

被挤到的百姓：“我的行李掉了，别挤别挤！”
巡防营守军：“时间还够，请大家有秩序地撤离，不要惊慌，避免踩踏。”
惊慌的孩子：“妈妈妈妈......”
惊慌的孩子：“呜呜，我怕。”
努力镇定的女性：“别怕，抓紧妈妈的手，别走丢了。”
惊慌的孩子：“我们去哪儿啊？”
努力镇定的女性：“咱们住的地方，每年都要刮上几次大风，这次也一样。”
努力镇定的女性：“不想被吹跑呀，就乖乖躲一躲。”

伴随着隆隆声响，庞大而方正的阴影自玉门城墙外升起，渐渐遮住了半边日头——
“玉门四卫”。四组被称作“屏风卫”的外挂移动防护墙体，由土木天师专门设计，军中冶造司承造。
数百年来，玉门作为炎国的屏障，戍守塞上；屏风卫作为玉门的屏障，抵御着来自大漠深处的沙尘、冬风与各类源石尘暴。
四卫不倾，三风不度。

巡防营守军：“乖乖，好高......”
巡防营守军：“来到玉门三年，我还没看过屏风卫升起来呢。”
千夫长：“少见多怪。”
千夫长：“玉门基础墙体本来就高，加上城头架设了全套的源石防御工事，一般规模的天灾，需要启动屏风卫的次数很少，但也不是没有。”
千夫长：“但这次为了避灾迁移半城的百姓，我入伍以来倒还没经历过......”
巡防营守军：“那，这天灾，得是什么级别，屏风卫都挡不住吗？”

屏风卫已经固定完毕，精钢板块彼此间榫合得严丝合缝，连风也透不进来。
排成长队的百姓在它投下的阴影里，向城墙的相反方向行进。或许是厚重坚实的屏风卫让大家安了心，短暂的混乱后，人群恢复了秩序。
长行塞外，胡杨早已习惯了风沙。

千夫长：“怎么，你小子怕了？”
巡防营守军：“......”
千夫长：“别瞎想，坚守岗位。”
千夫长：“把眼睛放亮些，那帮山海众还混在城里。现在正是人流密集，最容易出事的时候。”
千夫长：“保护好百姓。”
龙门暗桩：“老板，您怎么还不走啊？”
龙门暗桩：“广播都放了好几遍，玉门快要撞上天灾了，城东的住户要在今天中午前搬到城西的避难点去。”
掌柜：“听到啦，不急，不急。那天灾云还没到眼前呢，我得收拾收拾东西......”
掌柜：“嘿，找到了。”
掌柜：“这一屋子桌椅板凳倒也罢了，这本菜谱可是命根子，不敢丢喽。”
龙门暗桩：“哎，这次要是运气不好，这间客栈没保下来，不如您和我一起去龙门吧。”
掌柜：“说什么呢！”
龙门暗桩：“哎怪我多嘴，说些不吉利的话，呸呸呸！”
龙门暗桩：“只是来的这几天，蒙您照顾，我想着凭您的手艺，在龙门开家饭馆生意肯定也红火。”
掌柜：“那可不成。”
掌柜：“我要是走了，这里的人就再吃不到我这一手独门秘制酱兽肉了。”
龙门暗桩：“老板是玉门本地人？”
掌柜：“那倒不是。”
掌柜：“老家在中原，本来是去龙门谋生计。有一次想往更北边的地方看看，就趁着城市对接的机会来了玉门。”
掌柜：“当时弄丢了钱包，就留在这家客栈打工，一转眼，自己当掌柜都这么多年了。”
掌柜：“房子算不上可惜......只要人还在，家就在。”
龙门暗桩：“是这个理儿。”
龙门暗桩：“唉，我陪您快点收拾吧。”

无风。
即使隔得很远，深色的诡异气团依然遮蔽了小半个天空。
天灾云看起来没有移动，空气却越来越燥热。
仿佛只等一阵风起，就会在眨眼间吹落城头。

令：“呼......”
令：“左将军也有心情来旁观我大哥的比武？”
左宣辽：“抗灾事宜已经安排妥当。宗师想赶在天灾之前看看那人是否值得托付，我又怎能不来。”
左宣辽：“只是用这种办法决定剑的归处，左某始终觉得荒唐。”
令：“你与我大哥几十年的袍泽情谊，哪怕是作为朋友，也不愿意相信他的选择？”
左宣辽：“......朋友。”
令：“唔。”
左宣辽：“我们同赴沙场，却谈不上生死与共。刀枪炮火伤不到你们，你们又怎能真正体会人的袍泽情谊？”
左宣辽：“你们终究置身事外。”
令：“......”
令：““置身事外”？”
令：“我贪个“逍遥”，你这样说我倒也罢了，可对于大哥他，未免有些不公。”
左宣辽：“人兽有别，亘古不变。”
左宣辽：“令小姐应该清楚朝廷对你们的态度。”
左宣辽：“若能有人与你们相颉颃，则可以将你们视作助力。若无人能相制衡，那宁可不用你们。”
左宣辽：“我不如他，所以我不能毫无保留地相信他。”
令：“没想到，左将军也会这样坦诚。”
令：“可你未免太看轻自己了......”

左宣辽无言望向城外大漠，城下人影依稀，像是苍茫画卷上飞溅出了两点残墨。
天地肃杀。

令：“那段日子，仿佛还在昨天一样。”
令：“在征战之余，我们也曾四处游猎，饮酒高歌。玉门依然是玉门，为什么偏偏是平祟侯，为那么多事愁白了头？”
令：“看着这两人，你可曾想起那段峥嵘岁月？”
令：“你说人兽有别，可你看看，偏偏此刻就有人在挑战这道沟壑屏障。这样的较量，难道不令人心潮澎湃吗？”
左宣辽：“......”
令：“别皱着眉头了。”
令：“喝口酒？不如我们押个输赢。”
槐天裴：“好好好。”
槐天裴：“你终于肯应战了。”
重岳：“让你等了这么久，见谅。”
槐天裴：“三年而已，算不上多久。你要是还有事情没做完，我可以再等。”

三年前

槐天裴：“停停停。”
重岳：“......”
重岳：“这才第一合。”
槐天裴：“已经够了。”
槐天裴：“刚才一合之内我们对了三拳，以你我的功力，真打实了，这会儿大概已经有人见了伤。”
槐天裴：“但你收着劲，我也不能出全力。”
槐天裴：“没意思，不痛快。”
重岳：“比武试招，点到即止......”
槐天裴：“谁跟你比武试招，哪儿来的点到即止，要打就要全力以赴地打！”
槐天裴：“天下武功，都是搏杀之术，哪一样不是在真正的生死历练中演化成型。你这话，不像是玉门擂台榜上第一名会说的。”
重岳：“在理。不过......”
槐天裴：“算了，知道你还有职责在身，真打起来难免束手束脚。”
槐天裴：“你什么时候卸任？我们把这一场续上。”
重岳：“那不知道要等到何年何月了。”
槐天裴：“你说一个时间。”
重岳：“......短则三五年，长则十几年。”
槐天裴：“好，那我等着。”
槐天裴：“反正你就在这城里，我也不怕你跑了。”
重岳：“事情永远是做不完的，欠下的这一战，放在此时此地，刚刚好。”
重岳：“这里面有我的一点私心，应该向你说明。”
槐天裴：“嗯？”
重岳：“过去三军出征，有先锋将领在校场演武，激励士气的传统。”
重岳：“如今玉门即将迎战天灾，你我在阵前比这一场，就当为全城的将士们壮壮胆色。”
槐天裴：“我无所谓，就怕你在全城人面前被我打趴下，面子上过不去。”
重岳：“哈哈......”
重岳：“说起来，已经有很多年，没人像你这样向我挑战了。”
槐天裴：“已经有很多年，没人像你这样值得我挑战了。”
槐天裴：“放开手脚？”
重岳：“当尽全力。”
槐天裴：“胜负在己。”
重岳：“生死有命。”
杜遥夜：“怎么样？开打了吗？！”
槐琥：“你伤还没好，怎么这么急着下床活动？”
杜遥夜：“开玩笑，好歹我也是练过几年功夫的，身体素质没那么差。”
杜遥夜：“再说了，伤可以再养，这种级别的打架要是错过了，我上哪儿再看去！”
槐琥：“我看也没有什么了不起的......”
杜遥夜：“那个菲林大叔，就是你嘴里那个不靠谱的老爹吧？”
杜遥夜：“不愧是父女，你和你爹还真是挺像的。”
槐琥：“哪里像？”
杜遥夜：“开打前的气势。”
杜遥夜：“好家伙，像是要把人吃了。”
槐琥：“哼......”
杜遥夜：“不过传闻那位宗师的武功高到了匪夷所思的地步，这几年已经很少真的出手了。更夸张的说法是，天下近半数的武功是他发明的。”
杜遥夜：“听说你爹昨晚还打败了那个坏女人？”
杜遥夜：“那你猜猜，谁能赢？”
槐琥：“......”
杜遥夜：“不用问，你当然还是想让自己爹赢的吧。”
槐琥：“他的输赢，是他的事。”
槐琥：“我只是想亲眼看看，我和他到底还有多少差距。”
老鲤：“梁大人......”
老鲤：“这种撸袖子抡胳膊的事情，梁大人竟然也会来凑热闹。”
梁洵：“作为朋友，应该来看看。”
梁洵：““天下闻名”，不知道他算不算达成了这个目标。”
老鲤：“你看看多少双眼睛盯着这场比武，不论谁胜谁负，江湖都要多一桩美谈了。”
老鲤：“一个痴人，在让别人知道自己是谁之前，要先给自己一个交代。”
梁洵：“我们都要给自己一个交代。”
梁洵：“你最近......”
老鲤：“本来是在专心找槐天裴，但又有些麻烦找了上来。”
老鲤：“我干回侦探老本行，打听到了一些事情，也大概猜到了，你的打算。”
梁洵：“麻烦总是找上你，或许是有原因的。”
老鲤：“当大哥的，总得操心自己的兄弟。”
梁洵：“所以你都打听到了什么？”
老鲤：“那位宗师是令小姐的兄长，这件事在玉门并非人尽皆知。甚至该说是，秘密？”
梁洵：“的确......”
老鲤：“宗师丢的那把剑，找回来固然是当务之急，但更麻烦的是之后该如何处置。”
老鲤：“梁大人不想让它留在玉门，或许是司岁台的意思，或许是作为玉门参知的考量。但偏偏那位平祟侯不愿意放手。”
老鲤：“所以你需要一个人，可以带走这把剑，还能让两边都信服。”
老鲤：“而你正好有一个武艺高强的结义兄弟，他正好就在城中。”
老鲤：“为了让槐天裴和整件事情关联得更紧些，将那个盗剑的女孩子引到他所在的医馆，也只是顺势为之了。”
梁洵：“......”
老鲤：“从尚蜀到玉门，每次你都找老朋友来帮你解决问题，是不是太偷懒了一点？”
梁洵：“我的朋友，并不多。”
老鲤：“有一个疑问。”
老鲤：“这次，你是从什么时候开始，准备让槐天裴入局的？”
梁洵：“......”
老鲤：“算了，也不必告诉我。”
老鲤：“唉......”
老鲤：“不管你动了多少心思，挑战最强的高手，成为最强的高手，毕竟是他的夙愿。就算他回过头知道了你在推波助澜，指不定还会谢谢你。”
梁洵：“我们都在努力做原本想做的事，哪怕世事总是不太如人意。”
老鲤：“可能这些年过去，他才是离初心理想最近的那个。”
老鲤：““一辈子只做成一件事”，说说容易啊......”
录武官：“这位槐先生，竟然会带着伤来赴约......”
仇白：“他这样的人，别说受伤，哪怕只有一口气吊着，也会来比这一场。死了就死了。”
录武官：“我知道槐先生来玉门只为与老师一战，老师也承诺了。老师偶尔跟我说起这件事，他的期待，其实不输槐先生。”
仇白：“习武之人，哪个不渴望对手。”
仇白：“这也算是一种执念吧。莫名其妙得很，你不理解也正常。”
录武官：“就像师姐跟在老师身边......”
仇白：“有时候真不知道该说你呆，还是机灵。”
录武官：“......”
录武官：“师姐，那我先下去了。”
仇白：“好。这两人都是绝顶高手，他们的战斗恐怕会颠覆你录武簿大半的记录。”
录武官：“我会尽可能记录得详细准确。”
仇白：“......不要离他们太近，免得受伤。”
录武官：“知道了，师姐。”

半日前

仇白：“就在今天吧。”
重岳：“......”
重岳：“你准备好了？”
仇白：“听几个老兵说，玉门遭遇的劫难大大小小不下百次，但从没有过这么大的阵仗。”
仇白：“这次的结果会是怎样，连你也没有把握吧？”
重岳：“情势比表面上要更复杂。”

从姜齐到玉门，自己经历过多少次危险，又有多少次命悬一线？
没有暴尸荒野，也没有沦为山海众那样的恶徒。
支撑着自己的是什么呢？

仇白：“我在这座城市待了这么久，受过大家许多照顾，也该出把力。”
仇白：“在此之前，我必须先给自己一个交代。”
仇白：“你说过的，只要我想动手，你随时奉陪。”
重岳：“嗯，不必多说。”
重岳：“既然准备好了，那出剑便是。”
仇白：“......”

剑客后退一步，凝神，举剑。
她很清楚，自己的一招一式，眼前的人都了如指掌。
人们常说，有仇报仇，生生世世。
与其说这是一句颠扑不破的道理，不如说它是一种结果。
曾经有多少人经过水寨时葬身江底，他们的亲人是否也应该向爹寻仇？
自己为寻仇而来，杀了眼前这个人，又有多少人应该向自己寻仇？
有仇报仇，血债血偿。杀业循环，生生世世。
支撑着自己一路走下去的，应该是，仇恨吗？
这个问题自己想了多久？跟在眼前这人身边，见他所见的这五年？
不，比这更久。
从姜齐到玉门，手里的剑早就已经染过血。我该如何为那些亡魂判定是非善恶？
正因如此，我才会来到玉门，既为报仇，也为问剑。
报该报的仇，解该解的惑。
剑势未尽，陡然回收。
长剑脱手，落入稍远处的水渠，一排羽兽受惊飞起，鸣声嘹亮，许久才散尽。
全然不像在练剑或迎敌时那样潇洒，收劲时的惯性差点让她受伤。
但剑客的表情却是释然的。

仇白：“这样就好。”
仇白：“这一剑已经刺出去了。这一剑杀不了你。”
重岳：“......嗯。”
仇白：“但我并非因为杀不了你才放下报仇的念头。”
仇白：“只是“仇恨”早已不再值得我出剑。”

自己是在什么时候有的答案呢？

重岳：“看阁下的脚步，这三年来，想必武功又精进了许多。”
重岳：“我们......”
槐天裴：“我们话说得太多了。”
重岳：“我只是......”

重岳收回了后半句话。
对手身上还带着伤，多聊上几句，他就能多点时间来调匀呼吸。
可他旋即意识到了，这点体谅对眼前的人来说，只能算是羞辱。
世间从来就没有绝对公平的战斗。
抛开杂念，怀求胜的心，使百分的力，便是“公平”。

重岳：“开始吧。”

槐天裴握紧了拳头，每一道粗粝的掌纹都清晰可感。
那是练拳留下的痕迹，是习武四十年的底色和豪气。
他为这一战等待了三年，但他为了这一战做的准备，要从习武的第一天算起。
武者攀高，当凌绝顶。
万籁无声，风停云遏。



《旷古之晤 行动后》

尚在那一片混沌鸿蒙之中，我见过两个顽童大打出手，只为争抢捡来的一颗果子。
两人年纪相仿，身材相仿。只是其中一个反应更快些，抡起的拳头也更沉些，就将对手打倒在地。
果子当然也就成了他的战利品。
胜者欢欣，败者垂泪。
我也见过那场围猎。
人类向不可企及的“祂们”宣战。渺小的个体战胜了连仰视都目不能及的神明，伏尸百万，流血漂橹。
胜者生存，败者消亡。

“武”到底是什么？
力量？技巧？杀敌之术？
一个人力量再强，赢不过千军万马，敌不过高速战舰。
可若暗杀偷袭都算技巧，杀人也可以无所不用其极。又何必将其当作一门学问？
关隘难过，为了寻求一个答案，我舍弃了力量，将“自己”封印入剑，塑造出一副人的身躯。
有多久了？
有多久没有遇到过这样一个对手，可以让自己不为求索，尽力挥拳？

录武官：“第八合。”
录武官：“面对抢攻，宗师只是撤了一步。槐天裴的拳在挨到宗师手掌边缘时便已势尽。”
槐天裴：“（撑拔骨骼的声音）”
槐天裴：“呼......”

习武四十余年，我从未见过高山，也未尝一败。
拜的第一位师父教了我半年，摆摆手说已经没有东西可教，让我另找名师。
在那之后，又陆续拜了几位师父，每一位都只教了一年半载就将我逐出师门。
世上武功门派数以百计，可人无非双手双脚，哪来那么多花招套路。
我要练我自己的武功。
让拳头更重，脚步更快，眼神更准。
可是眼前的这个人......

录武官：“第九合......”
录武官：“槐天裴重拳直取宗师身侧，封住其身法退路。”
录武官：“宗师未动，同出重拳，截槐天裴拳势之半而击之......”

胜负应该已经很清楚了......这世上有谁可以受对面这人九拳？
他有一种错觉，如果自己是石头，那正面对的不是一块更大的石头，而是，一汪深深的潭水。
潭底已经积满了石头。
人习“武”，哪能胜过“武”本身？
可自己还在这里站着。
槐天裴的双脚陷进了沙里，他站稳，凝心定气，深深地吐纳。
良久，他重新拉开了拳架。
移山岳可以填湖川。如果不能将寒潭填平，那只能说明石头还不够大！不够重！

槐天裴：“（咳血的声音）”

我输了。
我输了......？

录武官：“第......十合。”

录武官停下了手中的笔。
他不知道，到底该怎样记录这一拳。
只是极其简单的对招。两人从出拳到相击到分开，没有任何形意变化，像是孩童为了抢夺吃食出全力冲撞。
只不过，他们抢夺的，是“胜”。
他从未见过，老师的脸上闪过忍痛的神情。
起风了。

录武官：“......宗师胜。”
重岳：“......”
槐天裴：“（咳血的声音）”
槐天裴：“哈哈哈！”
槐天裴：“哈哈哈哈哈哈！！”
重岳：“阁下看起来的确是没有将胜负放在心上。”
槐天裴：“怎么会不在意胜负？！！”
槐天裴：“你确实是天下第一。”
槐天裴：“但我练了四十年，就能胜过你一拳。那我再练三百六十年，就能彻底胜过你！那时我就是天下第一！”
重岳：“你要是再练三百年，我恐怕的确不是你的对手。”
重岳：“可世上真有普通人能达到如此长的寿命吗？”
录武官：“的确有些人依托源石技艺来延长寿命，年逾三百的例子并不是没有......”
录武官：“只可惜，槐先生应该不行。”
重岳：“即使不等三百年，你也已经是人间第一。”
录武官：“老师......槐先生已经晕过去了。”
重岳：“......”
重岳：“先将他送回军营疗伤吧。”
玉门守军：“（此起彼伏的叫好）”
玉门守军：“（击打刀鞘的声响）”
太傅：“梁洵，那个人，是你的朋友？”
梁洵：“是。”
太傅：“以你观之，那把剑能否托付给他？”
梁洵：“论武功人品，再无其他人可以胜任。”
太傅：“好。”
太傅：“平祟侯觉得如何？”
左宣辽：“......”

左宣辽没有说话。他看着城楼下的战场，双方一倒一立，胜负已分。
但将士们仍在以刀击鞘，这是长久以来，玉门军中观看演武时特有的助威形式。
的确是场难得一见的对决，战场广阔，飞沙走石，生死相搏。
病弱的将军都觉得隐隐血热。
曾有多少次，自己和他并肩作战，无论面对怎样的敌人，也不过如这般奋力向前。
如果有一个地方，他可以托付这把剑，那也应该是......

左宣辽：“天灾......”
左宣辽：“要来了。”
截云：“师父，我回来了。”

少女一步一顿，走向了移动城市航道旁的一处土丘。
坟茔新起不久，旁边有几株对角分布的胡杨，是她专门选的记号。所幸与自己估算的距离差得不多，城市没有驶出太远。
她躬下身，将剑放在坟头。

截云：“师父，我说过，我会将这把剑带回来，我做到了。”
截云：“我去了那家工坊，见了那个刀匠，也看到了那棵老槐树......”
截云：“移动城市里面的样子，和我想象的大不相同......”
截云：“那样一个地方，是不是就能算“家”呢？”

为什么人们生活在会移动的巨大地块上，却一点都不担心害怕？
不害怕天灾摧毁房屋，不害怕找不到水源和食物。

截云：“其实，我有些不明白。”
截云：“我不明白移动城市里的人，甚至不明白离开移动城市的您。”
截云：“我也不明白，他，到底是一个怎样的人。”

他英勇、强大、不可战胜。
他愚钝、可悲、不容于世。
你拿着他的剑，你离他很近。

......
声音很遥远，是谁在向自己搭话吗？
她突然想看看，这到底是怎样的一把剑。

重岳：“我会在明天出发。”
重岳：“近期边境安稳，我离开一阵子，应该也没事。”

这么着急？

重岳：“你......还有另外一些兄弟的伤病，都等不起了。”
重岳：“玉门找不到可以医治的医生，不代表炎国找不到。就算在炎国找不到，这片大地又何其辽阔......”
重岳：“我有一个弟弟，或许他就有这本事。”
重岳：“在我回来之前......你要保重。”

你又不是医生，怎么这么霸道。也不问问病人自己想做什么？
哪怕我已经时日无多，剩下的时间，我也想去别的地方看看。
在玉门待了这么久，眼睛里都是这望不到头的黄沙。不如趁我还骑得动驮兽的时候，再到处走走。
去尚蜀看看闻名遐迩的三山十八峰，去江南尝尝刚采的脆生生的菱角......
最好，能有个人陪着我一起。

重岳：“病人不能太任性......”

可是你怎么会懂病人的心思。其实你从来都不会生病，甚至不会受伤，对吗？
不只如此，我们认识了这么久，你脸颊上一道皱纹都没有添过。
我们，是不一样的吧。

重岳：“......”
重岳：“我这就出发。你别想那么多，好好休息......”
截云：“这是......梦？”

拔出剑来。

截云：“我......”

古剑出鞘。
只是普通的剑，除了造型奇怪了些，甚至都不锋利。
透过那几寸剑身，她看到了天际的云，和被云遮住的日影。

原来这就是你将自己与祂分离的秘密。
理所当然，甚至无趣。 
你才是变得最像“人”的那一个。

一缕残魂悄然离去。
他已经得到了答案。

截云：“......”
截云：“师父，我该走了。”
截云：“我要把剑还回去......我还要，亲自问问他。”
钦天监术师：“令小姐，您怎么睡在瓮城顶上！天灾马上就来了，赶紧下来避险吧。”
钦天监术师：“这里就交给我们。”
令：“情况如何？”
钦天监术师：“玉门四卫已经升起，瓮城滤沙结构和源石净化工事也已全部启动，它们会成为玉门第一道也是最牢固的那道屏障。”
钦天监术师：“但从前方云团的规模来看，玉门四卫并不足以将风暴全部拦下来，越过屏风卫的沙尘和源石粉尘将形成二次风暴。”
钦天监术师：“估计，仍相当于一场小型天灾。”
令：“......”
钦天监术师：“百姓迁出后，关联城东的全部地块已经下沉躲避冲击。但核心内城的地块是固定的，它们会直面二次风暴。”
令：“你们有多少人？”
钦天监术师：“驻守玉门的钦天监术师，共十二人。”
令：“如何分工？”
钦天监术师：“六人在此坚守，六人保护核心内城。”
令：“内城，六人够吗？”
钦天监术师：“平祟侯有令，两处都不得有失。”
钦天监术师：“......钦天监当尽全力。”
令：“......”
令：“你们都去核心内城吧，这里交给我。”
钦天监术师：“......”
令：“都是一样危险，别啰嗦。去吧。”
令：“上一回看到类似的景象，还是几十年前刚到尚蜀的时候。”
令：“玉门没有湖松和归行那样清冽的佳酿，但烈刀子也是好酒。天呀，你又用这样的景色招待我。”
令：“我也应该再敬你一杯。”
令：“可惜呀，可惜今儿个手边无盏可掷。”

一声惊雷像是突然在耳边炸响，压住所有人的心跳。
只一瞬间，黑云压城。
层层叠叠的气团硬生生把天空拖垮，来回穿梭的弧形闪电像是狰狞的活物。
雨滴在凝聚的瞬间便已蒸发，空气干燥得似乎稍有摩擦便会燃烧起来。
玉门城便是那枚火石。
天地只此一景，何等夸张，何等可怖，又是何等壮观！

令：“来得好！”

身侧的提灯应声而亮，诗人起身，解开葫芦满饮——
百丈狂沙吹雨，咫尺惊雷连云。
当年掷盏飞残暮，今宵抔酒对高城。
天地入瓮瓶。

巡防营守军A：“功率已经开始重新调高了。”
巡防营守军B：“......”
巡防营守军B：“再高！让沙渠维持在满功率运转。”
巡防营守军A：“即使是在玉门城移速最高的时候，沙渠的排沙压力也没这么大。现在城市静止，单单满功率运转沙渠，没有联动装置分担，机械损耗......”
巡防营守军B：“顾不上那么多了！”
巡防营守军B：“如果屏风卫挡下的沙土和源石浮尘全堆积在前面，以这个量，玉门的基座会被“吃掉”，如果陷死，之后就麻烦了。”
巡防营守军A：“......”
山海众头目：“恐怕，你们要先考虑考虑自己的麻烦。”
巡防营守军A：“你们？！”
荆先生：“这天，是彻底变了脸呀。”
千夫长：“荆先生？不是组织大家都到城西避灾吗，你们怎么还没走？”
荆先生：“又回来了。”
荆先生：“那帮山海众的*玉门行话*，趁着混乱，到处破坏天灾工事，骚扰老百姓，刚刚被我们撞见了好几次。”
千夫长：“这是巡防营的工作......”
荆先生：“又是天灾又是山海众，巡防营应付得过来吗？”
荆先生：“再说这种时候躲起来，我们还对得起腰上挂的这口刀？”
千夫长：“......”
萨尔贡打扮的游客：“算，算我一个。”
荆先生：“萨尔贡兄弟，你只是来玉门旅游的，犯不着......”
萨尔贡打扮的游客：“炎国话说，“滴水之恩，涌泉相报”。”
萨尔贡打扮的游客：“总不能，白白让大家请我喝了那么多酒。”
荆先生：“好小子，有志气。行，也算你一个。”
千夫长：“这......”
荆先生：“别废话了。没保护好玉门，左宣辽才会治你的罪。”
荆先生：“接着。”
荆先生：“这可是新酿的烈刀子！坊主说过，要请你们喝酒。”
千夫长：“孟老先生他......”
荆先生：“多的不必说。”
荆先生：“只要知道他是死在这群*玉门行话*手里的就够了。”
贪婪的山海众成员：“这些玉门佬，都要逃命了，还是没忘记把家当搬得干干净净。”
贪婪的山海众成员：“不过这条街还有好几家玉石铺子，总不至于连石头......”
冷酷的山海众成员：“你是穷惯了，看见财物就晃了眼吧。”
冷酷的山海众成员：“那一队已经去捣毁沙渠了，别忘了我们的任务是什么。”
贪婪的山海众成员：“没忘没忘。”
贪婪的山海众成员：“不过他们已经有所准备。”
冷酷的山海众成员：“一群二十年没真动过刀，只能靠打擂台发泄的老粗......”
冷酷的山海众成员：“乌合之众。”
千夫长：“来了。”
荆先生：“怕什么，一群流寇匪徒出身的家伙，顶着这么有文化的名字。”
荆先生：“乌合之众。”
千夫长：“他们的目的是到处流窜，尽可能制造混乱，别让他们跑了！”
千夫长：“再分出一拨人，截断旁边的康庆街，康庆街通向城西，百姓们都在那儿！”
萨尔贡打扮的游客：“交给我！”
荆先生：“喝完酒，一起杀贼。”
截云：“来的时候不觉得，往回走怎么......这么远......”
截云：“风沙也越来越......”
左乐：“还好。足迹没有完全被抹平......找到你了。”
左乐：“你的确是在返回玉门，你没有骗我。”
截云：“你为什么在这里？”
左乐：“来拿回剑。”
左乐：“......也来确保你平安无事。”
截云：“你怎么......也伤得这么重？”
左乐：“来不及说了，要赶紧回到城里！”
截云：“......”
左乐：“你运气很好，跳下沙渠竟然没有丧命。但这身伤，恐怕要治疗很久......”
左乐：“我扶你。”
左乐：“——”
截云：“还有什么事？”
左乐：“......可能是我看错了。这个时候，沙漠里怎么可能会有别人。”
左乐：“走吧。”
影卫：“......”
影卫：“玉门城完全停止行进，与预计地点稍有偏差。”
影卫：“天灾主体已经触及玉门东城，暂时无法与魏公取得联系。”
影卫：“......登城。”

路断何妨豪兴，岁老但问归心。
一夕春寒催铁甲，万点秋霜洒玉门。
长梦悲古今。

林：“令小姐真是，好气势。”
林：“看得我这只老鼠都有些技痒了。”
巡防营守军A：“......”
巡防营守军B：“这帮家伙，是想关停沙渠。”
巡防营守军B：“他们清楚沙渠在此刻的重要性......山海众里居然还有精通机械构造的人？”
山海众头目：“（冷哼声）”
山海众头目：“你们是要自己转身跳下去，还是待会儿我把你们的尸体抛下去？”
仇白：“......”
巡防营守军A：“仇姑娘？”
仇白：“听说左乐来过这里，想着来帮帮忙。看来我到得刚刚好。”
山海众头目：“你？”
山海众头目：“山海众曾经向姜齐的水寨发出过邀请，可惜还没收到回复。”
山海众头目：“而你现在居然和炎国官军站在一起，未免太可笑了些。”
仇白：“你们的消息，很灵通。”
山海众头目：“当然。我们一直在关注着同路人。”
仇白：“啰嗦。”
山海众头目：“你难道忘了自己来玉门，是为了报仇？”
仇白：“好问题，可惜我已经有答案了。”

剑客重新举起了手中的武器。
这一击，她不再有收剑的理由。
来自萨尔贡的男人劈出一刀，击退了偷袭守军的山海众成员。
他的炎国话不标准，但这一刀利落潇洒又威力极大，颇有返璞归真的意思。

荆先生：“......好快的刀！”
荆先生：“好家伙，原来你之前在客栈不是吹的，你是真有两下子。”
萨尔贡打扮的游客：“我，没两下子，我就这一下子。”
萨尔贡打扮的游客：“那位宗师当年游历到萨尔贡，确实教过我，但只教了这一招......”
荆先生：“砍了他们这么多人，这帮家伙还不退，也真是不怕死。”
萨尔贡打扮的游客：“怎么回事......”
千夫长：“是风暴撞在屏风卫上的动静，大家小心。”
千夫长：“这样的震感，比以往玉门经历的任何一次天灾都要来得强烈。”
千夫长：“不敢想直面天灾的钦天监术师们怎么样了......”
冷酷的山海众成员：“现在是天灾最猛烈的时候，他们疲于应付，我们别在这里耗着。”
冷酷的山海众成员：“快点解决这些人，然后往城西的居民避难点撤。”
贪婪的山海众成员：“好。”
荆先生：“闹了就想溜？早就猜到你们要往这个方向冲。”
荆先生：“当兵的，快把他们围起来！”
荆先生：“天灾有钦天监术师们收拾，那这帮臭*玉门行话*就由咱们收拾！”
钦天监术师：“......”

天裂了个口子，数不清的沙砾和石块在旋涡中摩擦、翻滚、碰撞，竟然发出金属般的刺耳声响。
风暴旋转着直冲到城楼，而后撞上了一堵由源石技艺组成的墙。

钦天监术师：“挡住！”
钦天监术师：“重新列阵！”
林：“这样的冲击力，真的只是越过屏风卫后的二次风暴？”
钦天监术师：“林先生，您怎么来了？”
林：“来搭把手。”
钦天监术师：“这里有我们在，您老人家回去吧。”
林：“回哪儿去？这样的动静，未必老人家还能安心在房间里睡午觉。”
钦天监术师：“......”
林：“内城的源石净化装置能勉强吸附源石浮尘不至于扩散，但尘暴本身的冲击，只能靠术师们的源石技艺了。”
林：“多个人，多份力。”

林说着话，迈步向前。
他不知道什么时候脱下了外套。

林：“操弄了几十年的沙子，要是这种时候再派不上一点用场，我这把老骨头还真不如就地埋了算了。”
林：“还是说，各位天师嫌弃我这点法术不够用？”
钦天监术师：“......林先生小心。”
钦天监术师：“变阵！给林先生让个位置。”
林：“这就对了。”
林雨霞：“爸！我追了你一路......”
林：“雨霞，你来得正好。”
林雨霞：“你才刚刚受过伤！”
林：“会碍事吗？”
林：“看好了，源石技艺，你还有的是东西要学。”

风暴在半空重新聚拢，转瞬再至。最外围的土石杂屑无序旋转，风暴的中心，空气被压缩到极致，隐隐有火星迸射。
天地作长吼，随后在下一瞬间突然静音——
平地起黄沙。沙粒填补了源石技艺墙的每一寸缝隙，推着它缓慢但是稳稳地向前，一米......三米......十米！
林站在术师们中间。再大的风也吹不动百年的树。

钦天监术师：“我等从未见过这样的沙石法术......”
钦天监术师：“全力施展，能将辐射范围扩大到这样的程度，还如此稳定......”
林：“当心，又来了！”

林雨霞其实没有见过父亲全力施展源石技艺的样子。他处理敌人，从来用不着大张旗鼓。
作为龙门的影子，他的生活很有规律——
在大街小巷“闲逛”，喝一碗鳞丸汤，见一些人，活着的，死了的。
多数时间谈笑风生，能让他龇牙咧嘴的事情，已然不多。
可此刻脱了那件外套，他的背影看上去瘦小得有些夸张。林雨霞清楚地看见他施术的手臂开始打颤，像是随时会被风吹折的，枯枝。

林：“......”
钦天监术师：“扶林先生下去......”
钦天监术师：“四波源石尘暴，林先生在法阵中心，分担了大半的冲击，已经吃不消了。”
林：“（咳血的声音）”
林雨霞：“爸！”

唉......
唉......
“但愿这次能早些了事，不耽误你去维多利亚的行程。”
“没见过另一条路，就不能算自己的选择。”
爸总是说这样的话。
林雨霞该走什么样的路，不希望父亲来安排，可能她自己也还没有想好。
但爸他，其实早就老了，那句经常挂在嘴边的“退休”不是开开玩笑。
上阵父女，老一辈的倒下来，小一辈的就得顶上去。
从来都是这么个不讲道理的道理。
林雨霞上前了一步，将受伤的父亲挡在身后，顶替了他的位置。

林：“......”
钦天监术师：“雨霞姑娘......”
林雨霞：“别多说，你们都受了伤，调整呼吸。”
林雨霞：“就这几波了。”
林雨霞：“看前面！”



《“冬藏” 行动前》

咯吱。
街上积了厚厚的一层砾土。
城南大多数区域并未受到天灾波及，但风暴最剧烈的时候，狂沙吹雨，乱洒玉门，全城没有一处能看得见太阳。
咯吱。
门锁坏了。
横倒的锻造炉，七零八落的兵器架，碎瓦残砖，院子里满地狼藉。
偏偏主人已经不会再回来打理。
这棵树居然还在......

左乐：“宗师。”
左乐：“左乐冒昧约您来铸剑坊。”
左乐：“佩剑已经追回。但此人非要自己把剑送回来。”
截云：“我有些话，要在这里和你说。”
重岳：“嗯，无妨。”
重岳：“说起来，我已经有十几年，没来过这里。”
重岳：“明明就在一座城里，竟然算得上“故地重游”。”
左乐：“孟前辈的事情......”
重岳：“不必多说。”
重岳：“将全城置于险境，天大的错事，他要做，也要偿，想必一开始就打算好了。”
左乐：“......”
左乐：“但前天的事，确实是左乐行事鲁莽，让玉门的江湖义士寒了心。”
左乐：“等到这一劫平定，我会去父亲那里领受责罚。”
左乐：“铸剑坊的全部损失，后续一应复原、修葺事宜，也都由我来承担。”
重岳：“平祟侯铁面无私，相信会给他们一个交代。”
重岳：“只是......”
重岳：“虽说事发突然，误会难免。但有没有乱了方寸，进而失了分寸，你自己要有评断。”
左乐：“......”
左乐：“势在必行，左乐问心无愧。”
重岳：“——嗯。”
左乐：“想必宗师应该清楚，于大炎而言，山海众，是比巨兽本身更应该警惕的存在。”
左乐：“巨兽虽有骇人威能，但千年前我们尚且能够赢得那场围猎，以今时今日大炎的国力，更加无惧祂们。”
重岳：“世殊时异，确实如此。”
左乐：“真正可怖的，是生长在人们心间的，自混沌之初起便投下的阴影。”
左乐：“天地、星月、风雨、时令......顺逆无常，不知其源，超越我们所拥有的智识的边界。”
左乐：“对那时的人类来说，巨兽是同样的存在。”
左乐：“无知催生出恐惧，恐惧扭曲成信仰。在那些疯狂的人类眼中......我们才是这片土地上的异类，和“叛徒”。”
重岳：“信仰也不过是某种更深的执念罢了。”
左乐：“巨兽从大炎疆土匿去身影后，山海众从未停止他们的活动。”
左乐：“更麻烦的是，近百年来，流寇、水匪、巨盗......亡命之徒，结党营私之辈，山海众尽数吸纳这些奸恶势力，“巨兽”成了遮掩他们的阴影。”
左乐：“根据司岁台的记录，山海众以“巨兽”之名所带来的祸乱，不计其数。”
左乐：“其数量之多，连枝带蔓，牵扯甚广，难以尽除。其行为之恶劣，更是令人胆寒。”
左乐：“最近他们开始尝试接触诸位代理人，所幸司岁台应对及时，他们并未成功。”
重岳：“我的那些弟弟妹妹们，大概也都不愿意和这样的“信徒”打交道。”
左乐：“但，如今岁的本体即将苏醒，玉门归国，山海众潜入作乱，诸事错杂交织，很难用巧合来解释。”
重岳：“你是想说......”
左乐：“那个罪人以天下为棋枰，山海众未必不是一枚棋子。”
重岳：“如果司岁台已经得出了这样的结论，这是一项很严重的指控。”
左乐：“......”
左乐：“又或者，山海众已经与岁建立了某种联系。”
重岳：“......”
重岳：“也就是说，在司岁台看来，这或许是大炎面临的最为严重的一次巨兽问题。”
左乐：“是。”
重岳：“追剑、缉凶、剿灭山海众成员......你是司岁台最年轻的秉烛人，又是玉门平祟侯之子，在这件事中，无疑要挑起最重的担子。”
左乐：“是。”
重岳：“身在乱局，生杀决断，当用雷霆手腕，当断则断。”
重岳：“担得起行差踏错的过失，担不起误一漏万的后果。”
重岳：“宁可错拿，不可放过。”
重岳：“你想必，是这么想的。”
左乐：“......是。”
重岳：“倒是有几分左宣辽当年的气魄。只是......”
重岳：“你似乎忘了，左宣辽在责令你三日内完成三件事时，最后的那句嘱咐是什么。”
左乐：“......”
左宣辽：“不得走漏消息，不得惊扰百姓安生。”
重岳：“朝廷专设司岁台，倾全力应对巨兽事宜，最终目的何在？”
重岳：“玉门远道归国，未来或将赌上一城之存亡，又是为了什么？”
左乐：“......”
重岳：“不正是此刻城中的那些百姓，不正是，被你带回军营的那些人。”
左乐：“......为苍生计。”
重岳：“莫在行事时，忘了最初的情和理。”
重岳：“这件事你或许没有做错，但身在局中，手握决断权柄，亦是手握杀伐重器。一念之间，行差踏错，便悔之莫及。”
重岳：“这些话，本不该由我来说。”
左乐：“......”
左乐：“左乐多谢宗师指点。”
重岳：“天灾尚未完全结束，你去帮忙吧。”
慌张的山海众成员：“头儿，快，都退进来。”
慌张的山海众成员：“这条巷子很偏僻，墙高路窄，恰好是巡防营搜索线路的盲区，暂时安全。”
山海众头目：“抓紧时间喘口气......就只剩这么几个人了吗？”
慌张的山海众成员：“全折在前面的街上了。”
慌张的山海众成员：“玉门守军的反应比想象中快很多。这么短的时间，他们还是围绕着天灾工事和关键路口组织了布防......”
慌张的山海众成员：“还有那帮突然冲出来的镖客拳师，*不辨来历的粗口*，好几个硬茬。”
山海众头目：“派出去的谛兽呢？”
慌张的山海众成员：“一只都没回来。”
慌张的山海众成员：“估计其他几路的兄弟也凶多吉少，万一被守军捉了活口......”
山海众头目：“都是一帮冲着趁火打劫来的乌合之众，本就是为了不留尾巴临时招募的，他们又能供出什么？”
山海众头目：“任务已经达成，撤吧。天灾快要结束，等玉门守军完全反应过来，就走不了了。”
慌张的山海众成员：“对了......头儿，先生呢？！”
慌张的山海众成员：“怎么计划开始，先生反而不见了？”
山海众头目：“她......”
重岳：“你......”
截云：“拿了你的剑，现在还回来。”
重岳：“能还回来，就当你是借。”
截云：“我还有几个问题想问。你回答了我才会把剑给你。”
截云：“别抢，我知道你武功很高，我打不过。”
重岳：“......”
重岳：“好，你问。”
截云：“你怎么看着一点都不着急。你不在意这把剑吗？”
重岳：“一件不能随便舍掉的“身外之物”。”
重岳：“倒不能说不在意。”
截云：“......”
截云：“在意就是在意，不在意就是不在意。”
截云：“师父说的没错。你讲话，有时候遮遮掩掩，讨人嫌。”
重岳：“说这话的人......”
截云：“剑的名字，叫“重岳”？”
重岳：“......”
重岳：““朔”。”
重岳：“重岳，是我的名字。”
截云：“......”
截云：“师父常常提起这把剑。”
截云：“但是她想见的，也许并不止这把剑。”
重岳：“......”
截云：“这两天我一直在想，这里是师父的家吗？”

师父教我们武功，将从移动城市带来的知识传授给我们。
搭建结构更加稳固的房屋，就能够防御风沙；只要听准土地的脉搏，瘠薄的荒野也可以种植粮食，掘取水源。
而师父说的这座移动城市，高大而且坚固，我看见人们站在一起，竟然连吞噬一切的天灾都能够抵抗。
人应当有一个可以称之为家的地方。
如果家园让我们可以停下来，不必害怕灾难，也不必追赶季节。

截云：“我不明白，那二十年前，师父为什么要离开呢？”
重岳：“......”

男人没有回答。

重岳：“她的伤病很重，但还教了你们武功？”
截云：“阿纳萨的身体素质很好。但师父说，有了家，还得有守护家的本事。”
截云：“我们学得很快。笨的话，师父老是一遍一遍地亲自演示。她的身体，吃不消。”
截云：“族人想过很多次，要带她离开荒野来看病。”
截云：“师父只是说，“新创旧病，伤及肺腑，与其折腾，不如去看看我教你们酿的烈刀子怎么样了”。”
截云：“你当年，有没有找到医生？”
重岳：“......”

男人摇了摇头。

重岳：“寻隐不遇。我还要再找的时候，收到了玉门发来的急报。”

“山海众潜入城中作乱，速归。”

截云：“也就是说，师父不离开的话，她的病，也是治不好的。”
重岳：“......是。”

师父说，从生到死，是人都会经历的过程。
长一些短一些，没什么说头。
真正让我们有所区别的，是隔在生死之间那无法抵抗的“老”，和更加残忍的“病”。
有无之间，看得到，帮不了，徒增烦恼。

截云：“师父快过世的时候，烈刀子刚刚酿好，她和我们喝光了那些酒，听大家唱完了一首没有名字的歌。”
截云：“那本来是阿纳萨为死去的族人送行、祈祷灵魂安眠的古谣。师父说既然是送给她的歌，她听不到的话还有什么意义？”
截云：““就在我活着的时候唱。””
重岳：“......”
重岳：“甚好。想来她在生命的最后，也没有太过寂寥。”
截云：“我昨天在客栈吃面的时候，看见大家都在准备为你送行。”
重岳：“是吗......”
截云：“你也要离开这里吗？”
重岳：“百余年了，该去别的地方了。”
截云：“你待了这么久，这里也不是你的家吗？”
重岳：“......很多人的家都在大炎别的地方，但他们依然守着这座城。”
重岳：“只是它接下来要走的路，我不方便同行。”
截云：“如果，师父没死，你离开以后，会去找她吗？”
重岳：“......”

来去春景，怅然秋心。
人呐。

截云：“......”
截云：“你很像阿纳萨。”

阿纳萨，无根之人。

重岳：“（古老的萨卡兹语）......也算是吧。”

发音，用词，都很纯正。
但阿纳萨少女知道他并不是自己的族人。
他只是去过很多地方，见过很多人。

截云：“算了，剑还给你，我不想问了。”

从刚刚开始，所有的问题，男人其实都没有回答。
没有回答，也没有回避。
阿纳萨少女突然明白了师父当年离开时的心情。

截云：“耽搁太久，我要回家了。”
截云：“......”

阿纳萨少女倒在了地上。
她很虚弱，她只是睡着了。

重岳：“这孩子的伤......”
重岳：“她......拔出过剑。”

古剑出鞘。
与此前别无二致，除了那点几乎已经散尽的故人的余翳。

重岳：“介质是......额头的这枚玉石......”
重岳：“是她以前一直戴着的东西，说可以镇静心神，驱邪避祟......”

......
原来如此。
这一子，竟然落了数十年之久。
只是目的若只在这把剑，未免不太高明。
......城中那人？
眼观一路，竟然忘了看棋枰的另一角。
呵。
竟然是这样......
你竟然落到，这步田地......
真是令我，发笑。
我迫不及待要去看看，你在如何吞咽......
屈辱。
“岁”？

重岳：“先前是平祟侯的军帐，今天是玉门内城的中枢室，阁下每次都不请自来，是不是太过无礼了。”
？？？：“......”
？？？：“你？”
？？？：“你拿回了你的剑。”
重岳：“就在刚刚。”
？？？：“看来他已经发现了你的秘密。”
重岳：“阁下似乎......见过我那个弟弟。”
？？？：“你将属于祂的部分剥离封印，而他又偏想取而代之。”
？？？：“你们两“兄弟”对祂的态度，在做的事情，很大胆，也很有趣。”
？？？：“但终归都是些无聊且幼稚的把戏。”
重岳：“阁下所做的，未必不是些下作的把戏。”
重岳：“你此行的目的，不在天灾，不在这座城，也不在我手上的这个物件。”
重岳：“闹上这么一场，竟然只是为了问路......”
重岳：“为了知道，岁的所在。”
？？？：“你说的这些物事，也配和祂，相提并论？”
？？？：“你反应得太慢了。”
重岳：“一时间忘了去想，除了朝廷，除了我那些兄弟姐妹，在这片土地上，还有谁会对祂如此感兴趣。”
？？？：“舍本逐末，你已经忘了自己原本是什么。”
重岳：“......”

想见一只巨兽的，当然是，另一只巨兽。

重岳？：“好久。”
重岳？：“不见了。”

那是世间最复杂的语气。
幽幽的一声叹息，冷然的一句戏谑，或者是切齿的嘶吼，万千情绪在转瞬间迸发又散尽。
旷古未喑，往无垠的回忆深处犁出伤痕。
在难以计数的时间里，祂和祂，祂们，曾如此般遥相对话。

......
我重回这片土地，自然是为了清算我们的恩怨。
但一缕封印在器物里的残片，又有什么资格，与我对话？！
我要见的，是本来的你。
......

重岳：“......”
重岳：“我有一事好奇。”
重岳：“那场围猎后，你负伤远走，沧海桑田，音讯杳然，却为何突然在此时重返炎国？”
？？？：“......”
重岳：“果真是我那个弟弟，唤醒了你......”
？？？：“......”
重岳：“至于和你同时出现的山海众......”
？？？：“他们？呵。”
？？？：“只是顺路，结了个伴而已。”
？？？：“我在戈壁上遇见了这帮人，我分享了所看到的这场正在形成的天灾，又稍微展示了一些威能。”
？？？：“他们惊讶于有人能对巨兽了解得如此深入，相信了我是巨兽连接人类的使者。”
？？？：“他们有的虚伪，有的虔诚，但都在竭力向我证明自己的信仰有多坚定，对着不知从何得来的据说是巨兽鳞爪的碎屑顶礼膜拜。”
？？？：“他们日夜咒骂自己同胞的恶，想象颠覆眼前的一切秩序，崇拜俯瞰人间的视角，念一些不知所云的语言，让我代为传达他们的信仰。”
？？？：“却浑然不知，站在他们身边的，就是信仰本身。”
重岳：“如果你与山海众的合流只是偶然，你从一开始便是为了潜入核心内城中枢室，通过玉门的航向坐标锁定岁的位置......”
重岳：“那山海众又是为何而来？”
重岳：“毁灭玉门？似乎不太可能。”
重岳：“在未遇见你之前，他们并不知道玉门的航道上会有一场恰如其时的天灾。”
？？？：“人类的无聊阴谋，我不感兴趣。”
？？？：“我只是正好需要些人手来制造混乱。”
重岳：“用人类的话说——“利用”，你利用了你的信徒。”
？？？：“那又如何呢？”
重岳：“......”
？？？：“一群得了癔症的人，开始思考自己的存在，甚至推翻自己的存在。”
？？？：“只不过比从生到死的愚妄之众，有趣了那么一点。”
？？？：“但又能，有趣到哪里去。”
重岳：“真不知，他们知道信仰的“神明”，竟如此漠视与愚弄自己，该作何感想。”
？？？：“我们这样的存在，又何曾需要这些渺小、丑陋的生命的信仰？”
？？？：“除了岁那样愚蠢的家伙。”
？？？：“......”
重岳：“......”
重岳：“阁下想走？”
？？？：“我愿意和你多说几句话，不过是因为，你是祂的碎片。”
？？？：“你已经浪费了我的时间。”
重岳：“前日里交手时就该意识到，那样逼真的花香，那样逼真的春景，绝不是源石技艺能达到的效果。”
重岳：“据司岁台最早的古卷拓本记载，有兽名“睚”，裁错春秋，剪宇怀腹......”
？？？：“你拥有祂的记忆，却偏偏用人类的方式称呼我！”
？？？：““睚”？”
？？？：“同“岁”一样，真是鄙陋的称呼！”

裁错春秋？
人类丈量时间的方式，真是可笑。
不是幻境。不会有如此真实的幻境。
它消失在某个匆匆而逝的彼时。
又正存在于永不会过去的此刻。
时间已经停滞。
八千年为春，八千年为秋。
一江飞冷，千树寒碧。迷离如幻，望不到尽头。
时间没有停滞。
孤舟一点，他们站在舟的两边。
涟漪在船尾漾开。

睚：“你要留我？”
重岳：“正是。”
重岳：“阁下所展现的空间能力确实奥妙无穷，但我必须把你留下来。”
重岳：“留不住，也要留。”
重岳：“按照原本的安排，这个时候，我应该已经离开了玉门。”
重岳：“对你来说，天灾也好，玉门也好，都不配和岁相提并论。”
重岳：“但于我而言，岁，恰恰是我最不在意的东西。”
重岳：“对你来说，此刻外面正在发生的一切，不过是抬眼间掠过的浮云。”
重岳：“但于我而言，是正在受损的城墙，倾颓的房屋，饱受磨难的军士和百姓。”
重岳：“还有一个......含恨死去的老友。”
重岳：“天灾还未过去，而他们甚至无从知晓你的存在。”
重岳：“总得有人为玉门讨个说法。”

想了想，这个人，也只能是我了。



《“冬藏” 行动后》

重岳：“......”
睚：“......”

那是第二次，在漫长的混沌中跋涉。
在跋涉的尽头苏醒——
懊悔。屈辱。不甘。浑噩。
......
更多的是，困惑。

睚：“既然你要留我，那就替祂，回答我的问题！”
重岳：“......”
睚：“为了见你，我一路走来。”
睚：“你可知道，目之所见，那些愚妄的蝼蚁，挖开岩脉，凿穿河床，山岳湖泽，清浊倒易，他们将那些狰狞的疮疤，命名为城市......”
睚：“这片早已病变的土地，还是我们曾栖居嬉游的宇？”
睚：“你可知道，这座名为玉门的丑陋城市，砖墙上还留着当初祂们临死前烙下的爪痕。”
睚：“千年以来，那群蝼蚁至今不曾修补那一块地方，视之为荣耀，视之为文明的巍峨里程。”
睚：“而你的碎片，如今却在守护这样一座城？”
重岳：“我是我，祂是祂。”
睚：“（天地的隐怒）”

船仍在行进。
两岸的草木矮去几分，雪压得更低了。

睚：“你可还记得，我们的意识如何跋涉于无寐的混沌，成为此间最初的生灵？”
睚：“你可还记得，我们如何注视着鸿蒙升落，时得其序，物分其列，天地慢慢有了天地的样子？”
睚：“你可还记得，那破开云霭的眼睛？我们在苍穹间对视，碰撞，川江淤赤，群山夷为平地，伏尸耸入云霄，溃脓腐烂后化作新的峰岭......”
睚：“那是何等壮阔的，真正的，战争？！”
睚：“（天地的隐怒）”

船仍在行进，江面随着船头延伸，永无止境。
积雪更深，每一句发问，回声都如同雪崩。
上下皆白，天穹低得触手可及。

睚：“经历过那样的时代，为何还会在意自己鳞爪间的蝼蚁，和蝼蚁扑腾起的尘埃？”
睚：“为了愚弄人类，你吹云作雨，降下可笑的“祥瑞”，助所谓的真龙赢下征伐，本就无聊至极......”
睚：“又为何千年之后，再次回应他们？惊扰、挑唆、围逐、驱杀自己的，同类？！”
睚：“相比他们渺小却勇敢的先族，这帮羸弱的、不堪的、肮脏的蝼蚁，你为何想要成为他们的主宰——？！”
睚：“成为他们可笑的“神”？！”
睚：“（天地的隐怒）”
睚：“穷极寰宇，历数太古以来无垠的时间，我们这样的存在，可曾有过你这般耻辱？！”

回答我，我的......同类！

重岳：“你很愤怒。”
重岳：“在沉睡的数千年里，祂也无时无刻不像现在的你一样......”
重岳：“吞咽屈辱，咀嚼背叛，追问答案。”
重岳：“不然也不会有我们这些碎片的诞生。”
睚：“......”
重岳：“但我们已然不是祂。”
重岳：“所以你的问题，我给不了答案。”
重岳：“我理解不了你的愤怒，正如你理解不了我的愤怒。”
睚：“愤怒？”
睚：“你依然要为人类讨要说法？在这里？”
睚：“拔出那把剑，或许还有可能。”
重岳：“我在想，你是有多么珍惜这个空间。”
重岳：“春生夏荣秋伤冬藏，裁错春秋，剪宇怀腹。”
重岳：“我甚至能想象到，你在千年前逃离炎国时，是怎样将这几方小小的天地剪裁下来仓皇带走。”
重岳：“而后又是怎样隐匿在这片大地上某个僻远的角落，一遍又一遍地翻检查看，就着永远不会流逝的残景舔舐伤口。”
重岳：“巨兽，也变成了如此伤怀的一种生命？！”
重岳：“这和你口中那般羸弱的、不堪的、肮脏的人类，又有什么区别？！”
重岳：“八千年为春，八千年为秋，雪永远不会停，这方天地永远是这天地。”
重岳：“这就是你们丈量时间的方式......”
重岳：“真是可笑。”

日、月、年。
寒来暑往，一载春秋。
无论多么漫长的时间，也可以拆成一寸寸光阴。
一心一意，一招一式，从三九到三伏，再到下一个三九。
人类从来都是如此，将生命拆解成微末，再从微末中感受一切。
船停了——
结结实实的拳头，轰在睚的胸膛上。
没有多余的动作，万法归一，武道至简。
漫天冰雪融作江心一点，睚的身体跌出小舟......
重重砸在冷硬的地面上。

睚：“这就是......你放弃祂的力量后习得的本事......”
睚：“你的确不是祂......”
重岳：“......”

男人没有说话，他沉默地看着眼前奄奄一息的“人”。
原来万千生灵，在濒死之时都是相似的姿态。

睚：“为什么......不杀了我？”
重岳：“代理人的身躯，你可以随意捏塑，毁掉了也没有意义。”
重岳：“离开玉门。”
睚：“......”
睚：“我们还会再见的。”
重岳：“咳......”
巡防营守军：“将军，受灾情况初步清点完毕。”
左宣辽：“人员伤亡如何？”
巡防营守军：“天灾到来前，城东的百姓已经安全迁往城西。”
巡防营守军：“钦天监术师在核心内城正面对抗二次风暴，有近半数受伤。当时龙门的林先生林特使父女也在场相助......林先生受伤很重。”
左宣辽：“......”
巡防营守军：“已、已经送往军营医馆。”
左宣辽：“林先生仗义出手，于玉门有大恩，全力救治，不容有失。”
巡防营守军：“是。”
左宣辽：“建筑受损情况。”
巡防营守军：“城西并未受到影响，南北两区在天灾最为严重时受风沙侵袭，部分建筑有不同程度的损坏......”
巡防营守军：“城东直面沙尘与源石尘暴，情况最为严重。”
巡防营守军：“玉门四卫中两组破损严重，失去了修补价值，土木天师已将其直接脱离。”
巡防营守军：“关键是基础墙体也受到了影响，部分立面结构严重错位，需要进行紧急加固。”
巡防营守军：“其他城防工事的折耗率在六成左右。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“土木天师是否有了结论？”
巡防营守军：“根据几位天师初步计算，以最快的速度修复墙体工事，至少需要两个月的时间，玉门城才能重新恢复航行。”
左宣辽：“两个月......”
左宣辽：“情况竟比灾前预估的要好上一些。”
左宣辽：“传令。”
左宣辽：“尚不清楚天灾是否有余波，全体军士不可懈怠。”
左宣辽：“继续清点灾情，送伤者就医，增设临时营帐，将百姓从城西避难点迁出妥善安置。”
巡防营守军：“是。”
左宣辽：“城中的山海众？”
巡防营守军：“山海众试图袭击沙渠等城防工事、侵扰百姓来制造混乱，巡防营应对及时，加上武行的人出手相助，多数都已伏法。”
巡防营守军：“只有少数人趁着墙体破坏逃出了城。”
左宣辽：“......嗯。”
巡防营守军：“但此前潜入军营行刺的山海众首领并没有现身，已经增派人手进行搜捕。”
左宣辽：“没有现身？”
左宣辽：“以那人的本事，竟没有趁乱做些什么......”
左宣辽：“宗师呢？”
巡防营守军：“宗师去了一趟铸剑坊后，人也不见了。”
左宣辽：“......”
槐天裴：“你把这把剑塞给我，是什么意思？”
重岳：“希望阁下代为保管......算是一个请求。”
槐天裴：“原来就是为了这把剑，闹得满城风雨。”
槐天裴：“这到底是什么东西？”

它的确有太多的身份。
封印了岁兽十二分之一意识的器物，一段爱恨纠葛的见证，一把有些年头的古剑。

重岳：“你可以把它当作他日我们再战的信物。”
重岳：“只要别再让它被人偷去抢去，或是把它典当换钱就好。”
槐天裴：“嗯......”
槐天裴：“这应该是件挺重要的物件。”
重岳：“要是阁下觉得为难的话......”
槐天裴：“我只是在想......或许我们不算认识。”
重岳：“我知道你叫槐天裴，有两位聪明的朋友，和一个伶俐的女儿。”
重岳：“还知道你是从古至今，唯一一个赢了我一拳的人。”
槐天裴：“好。”
槐天裴：“我知道你是我习武四十年，唯一打不过的那个。”
槐天裴：“这把剑，我带着。”
槐天裴：“等我再练四十年，再来找你。”
重岳：“好。”
重岳：“我等阁下。”
槐琥：“医生，我想向您打听一下。”
槐琥：“之前留在您医馆的那位伙计，他还欠您多少药钱，我替他还给您。”
医生：“算啦。都这么久了，哪还欠我什么钱。”
医生：“无非是找个由头，让他有个安身的地方。”
医生：“帮忙做些救死扶伤的事，总好过整天打打杀杀的......”
槐琥：“非常，谢谢您......”
医生：“你是他女儿？”
槐琥：“嗯......”
医生：“那个人疯疯癫癫，居然有这么一位知书达理的女儿，真是奇怪。”
槐琥：“......”
医生：“不过少了这么一位伙计，还真有点不习惯。”
医生：“看这一屋子落沙，我自己怎么收拾得过来哟......”
槐琥：“我、我来帮您！”
老鲤：“又是不告而别？”
槐琥：“嗯。”
老鲤：“到底还是他......”
槐琥：“不过这次，我也不再急着去把他找出来了。”
老鲤：“看起来，接下来你也做好了打算。”
槐琥：“侦探事务所那边的工作我会继续做，学业也会继续。当然，武功更不会搁下。”
槐琥：“下次再见他的时候，就不只是踢他下巴了。”
山海众头目：“......”
山海众头目：“上面来信，我们稍事整顿，赶赴下一个任务地点。”
着急的山海众成员：“可惜玉门城还是安然渡过了天灾，而咱们伤亡惨重。”
山海众头目：“（冷哼声）”

信函在蒙面男人的手中燃烧，纸张很快化为灰烬，但一小方金色浴火后反而更加夺目。
那是特制的火漆，专供朝中一品要员，三公重卿，能使用者不超过五人。
男人将火漆攥在手里，把玩片刻后轻轻捏碎。细屑散入沙尘，消失不见。

山海众头目：“本来的任务，也只是制造一场足够引起朝廷注意的动静，玉门城还有大用，要真毁了，反倒得不偿失。”
着急的山海众成员：“......”
山海众头目：“即刻撤离。”
着急的山海众成员：“不等先生吗？这次没她帮忙，我们很难成事。”
着急的山海众成员：“是谛兽......先生回来了！”
山海众头目：“......”
山海众头目：“小心......”
山海众头目：“玉门城里，有谁能让先生受这么重的伤？！”
睚：“一个“人”。”
睚：“打听到别的消息没有？”
谛兽：“（诡异的长鸣）”
睚：“多长时间？”
谛兽：“（诡异的长鸣）”
睚：“两个月？”
睚：“......足够了。”
睚：“我已经知道了祂的位置。”
山海众头目：“您的目的......您究竟是......”
山海众头目：“先生，我们恐怕要就此别过。”
睚：“随你们......”
睚：“别阻碍我做事。”
睚：“......”

再漫长的路也有终点。
被唤醒后，我愈发清晰地感受到它的到来——所谓“大限”。
那场围猎中所受的伤，已不可能痊愈。
你最好也已经醒了。
我所剩无几的时间，我所剩无几的同类。
我们要，做个了结。



《粘劫收后 幕间》

陈：“林先生，怎么样了？”
林雨霞：“医生说没有大碍。”
林雨霞：“只是之前受了伤，又那样拼命使用源石技艺，过于劳累了。”
林雨霞：“爸他毕竟上了年纪。”
陈：“有时都忘了，林先生，已经为龙门操劳了这么久......”
林雨霞：“爸和魏长官不一样。魏长官是龙门的象征，他必须时时刻刻出现在大众的视野里。”
林雨霞：“可要是人人都时常记得下城区有一位鼠王，对龙门而言并非一件好事。”
陈：“我听说了，这次的麻烦事，是魏彦吾卷你进来的。”
林雨霞：“既然我接下了，那就是我自己的事。”
林雨霞：“而且多亏了某人，我最终也没出事。”
陈：“啧。”
林雨霞：“也多亏这次机会，让我想明白了一些问题。”
陈：“你接下来准备去维多利亚？我们可以同路。”
林雨霞：“不了。”
林雨霞：“我会回龙门。”
陈：““回龙门”的意思是......？”
林雨霞：“留下来。”
林雨霞：““扔下包袱”是句漂亮话，一个人扔下的，总得有另一个人捡起来。”
林雨霞：“是去是留都是一个人的自由，但总要有人去照顾龙门。”
陈：“嗯......”
林雨霞：“这句话是我说给自己听的，但你要是觉得我在批评你，我也很乐意。”
陈：“你还有精神说这些废话，我倒是放心了一点。”
林雨霞：“鼠王的女儿，不一定是鼠王。但也可以是。”
林雨霞：“或者是，一个不一样的“鼠王”。”
林雨霞：“这一次，是我自己选的。”
林雨霞：“龙门有贫民区，但是不该有贫民区。这是件困难的事，也是不管多少年过去，都需要有人努力去做的事。”
林雨霞：“时代在向前走，但是不该有人被抛下。”
陈：“这句话从你口中说出来，我可以相信。”
陈：“话说......”
林雨霞：“有话直说，怎么连你也会支支吾吾的？”
陈：“这几天，你有没有见过魏彦吾......？”
魏彦吾：“宗师要走了？”
重岳：“嗯。”
重岳：“交接完公务，这就离开。”
重岳：“说起来，我得对魏兄道谢。”
魏彦吾：“这又从何说起？”
重岳：“魏兄的确相信了玉门一次。”
重岳：“也相信了，我的一些朋友。”
魏彦吾：“事情已经结束。”
魏彦吾：“虽然受了些损失，但事态还在掌控之内。已经是不幸中的万幸。”
重岳：“最重要的是，我看到了，不管多少年过去，这里的人们还是能团结一心。”
重岳：“玉门还是那个玉门。“人定胜天”，不是虚言。”
重岳：“这样一来，我也能放心离开。”
魏彦吾：“......”
魏彦吾：“这一次告别，就真的不知何时才能再见。”
魏彦吾：“前路山长水远，宗师珍重。”
重岳：“庙堂风云诡谲，魏公也该当心。”
魏彦吾：“宗师的提醒，我会放在心上。”
魏彦吾：“......突然想起，宗师昨天评价过陈的剑术。”
魏彦吾：““炉火纯青，但不算登峰造极。””
重岳：“我是这样讲过。”
魏彦吾：“陈在剑术上有天赋，但毕竟修炼赤霄剑法的时日不算久。”
魏彦吾：“赤霄剑法的精髓，她还没有得到要领。”
重岳：“原来魏公是要露一手武功。”
魏彦吾：“之前向宗师提起过，云裂之剑，并非赤霄剑法的最后一式。”

以指为剑。
没有剑气激荡，却隐隐有风，杯中茶水泛起涟漪。

魏彦吾：“赤霄的最后一式，名为天瞠。”
重岳：“剑意如何？”
魏彦吾：“天瞠之剑，当绝则绝。”
重岳：“心法如何？”
魏彦吾：“不破不立，破而后立。云裂之后，方能见苍穹怒目。”
魏彦吾：“不除心间迷障，不能领会剑意。”
重岳：“关隘如何？”
魏彦吾：“剑随心动，招出无悔。”
魏彦吾：“若一念回首，则剑失锋芒，反害其身。”
魏彦吾：“再会。”

人离席，风还飘荡了许久。
男人盯着茶杯中的水纹沉思良久，终于露出一丝笑意。

重岳：“原来世上还有这样的剑法。”
太傅：“进来吧。”
影卫：“见过太傅。”
太傅：“你们可清楚，你们擅入玉门，已大有违逆之嫌。”
影卫：“清楚。”
影卫：“魏公遭遇刺杀，又被困在玉门城中，而玉门驶向京城......”
影卫：“属下牵挂魏公安危。事出突然，容不得我们权衡得失。”
影卫：“魏公知遇之恩，属下唯有以性命相报。”
太傅：“魏彦吾是不是吩咐你们，如果三日内，他没有回到龙门，就让你们来玉门找他？”
影卫：“太傅明鉴。”
太傅：“现在可以告诉你们，魏彦吾的遇刺还有玉门遭受的危机，都是意外之事。你们不用多虑。”
影卫：“属下已经清楚。”
太傅：“天灾发生时，你们在何处？”
影卫：“暗中协助城中军民清剿逆党，无人察觉。”
太傅：“总算你们做了件应该做的事。”
太傅：“那你们可以走了。”
影卫：“......太傅不治属下的罪？”
太傅：“在禁军的名簿上，你们已经是死人。”
太傅：“今日我从未见过你们。”
影卫：“是。”
魏彦吾：“太傅都已经知道了。”
太傅：“从一开始便知。”
太傅：“你也从来没有打算瞒着我。”
魏彦吾：“太傅该责怪我越俎代庖了？”
太傅：“此次事态没有失控，离不开你从龙门带来的那位年轻特使。”
魏彦吾：“这次玉门的动乱，太尉很快就会得知。”
太傅：“只怕不是“很快”。”
魏彦吾：“......这正是我要来玉门的原因。”
魏彦吾：“对岁兽的态度，是战是和，怎样才是最优解，到现在也难有定论。所有人身在局中，很难看清全盘。”
魏彦吾：“只怕有些局中人的心思，已经不在寻找那个正确答案上。”
太傅：“你有意帮平祟侯铲除乱党，是出于对炎国的责任。”
太傅：“只要你还记得自己的职责，就不用我来教你该怎么做。”
魏彦吾：“太傅曾经的教诲，从来不敢忘怀。”
太傅：“你的确是个很好的学生。”
太傅：“我还记得，你与你胞弟儿时一同在我门下读书，你总是学得更快的那个。”
魏彦吾：“......”
重岳：“你受了伤？”
仇白：“挂了点彩，不碍事。”
重岳：“听几位土木天师提起，护住沙渠，多亏了你。”
仇白：“可惜让那人跑了。”
仇白：“对了，我是来向你告别的。”
重岳：“......好。”
仇白：“以后不用跟在你身边，我也要找一个能让这把剑发挥作用的地方。”
重岳：“是你的话，想必不难。”
仇白：“我们之间没有仇恨了，但我没有放下超过你的念头。”
仇白：“等我觉得自己剑术练成的时候，依然会来找你。”
重岳：“还是那句话，等你做好了准备，随时可以来找我。”
仇白：“后会有期。”
令：“你就不觉得遗憾？”
重岳：“为什么遗憾？”
令：“万一哪天，祂一场大梦做罢，你我都化为虚无。留她一个人，要向何处求索？”
重岳：“她在这个年纪，就已经能放下“仇恨”的执念，将来我消失不见，她把对我的记忆都一并忘记，便又放下一层执念。”
重岳：“那她在武学这条路上，前途岂不是不可限量？”
令：“传武授业，毕竟你是“宗师”，我说不过你。”
重岳：“说起来，这次令妹在瓮城之上独退天灾，如此神采，恐怕又要留下一段传说。”
令：“没印象，只记得当时喝醉了。”
令：“酒醒提壶去，沧桑入诗篇。此间事了，大哥接下来要去哪儿？”
重岳：“去年和夕待的地方看看吧。”
观棋的路人：“哎哎，那边那人，自己和自己下棋，下了一个下午了。也不说话，也不邀请别人对弈。”
观棋的路人：“那棋路招法的确精妙，但棋风刁钻诡异，有几步我也看得稀里糊涂。”
观棋的路人：“是哪位没听过名字的大国手？可怎么会来玉门这种地方......”
重岳：“哦......？”

街边的棋馆门外，一人独自面对着棋盘。并不是在打谱，他每落一子，都要沉思许久，似是在苦苦与自己为敌。 
粗糙的木制棋盘上，黑白石子纵横交错，数块棋子彼此缠斗不休，观棋者一时目眩。

棋客：“您也会下棋？”
重岳：“略懂。”
棋客：“那这盘残局，你觉得局势怎么样？”
重岳：“看得出，棋盘上三处战斗均已告一段落，局面大抵两分。”
重岳：“但是白棋中央势力宽广，全局又无孤棋。这样下去，黑棋以半目之差落败，似乎是不可避免......”
棋客？：“再仔细算算。”
棋客？：“我教过你。”
重岳：“角上，留有一劫。”
重岳：“......粘劫收后。”
陌生的声音：“白棋势广，执棋者的后顾之忧就更多......我的劫材，也就更多。”
陌生的声音：“棋局还未尽。”
重岳：“你是不会放弃的。这盘棋，你一定要分个胜负。”
陌生的声音：“棋局无趣，要分胜负的，是我与我。”
陌生的声音：“你的那把剑，让我学到了一些事情。这一盘残局，就当作给你的回礼。”
重岳：“我猜到了，在我身边肯定有你布下的棋子。”
重岳：“只是没有想到，早在那时起，你就对人类，失去了希望。”
陌生的声音：“人兽有别。”
陌生的声音：“你将自己封印入剑，换来一副人的身体。你将自己当作他们中的一个，可最终，你又得到了什么下场？”
陌生的声音：“故友散尽，孤身远走。无人信任，无人知晓。”
重岳：“......”
陌生的声音：“你并非不懂人心，不，你太懂了。千百年来，你一直是与他们接触最深的那个，你怎么会不懂？”
陌生的声音：“正是因为你深知人心难测，你才无法融入其中。你始终是异类。”
重岳：“颉消失后，这些年你做的这一切，也不过是为了给自己找一个能说上话的对手。”
陌生的声音：“我们都寂寞太久了，总想找人说说话。”
重岳：“我们争斗多年，竟然成了最了解彼此的那个。”
陌生的声音：“我的敌人，从来都不是你。”
陌生的声音：“我从来没有将你当作敌人......哪怕当年，阻止我的，是你。”
重岳：“如果你的棋局会牵扯更多人，我还是会阻止你。”
陌生的声音：“你当然会，前提是，你能看见全局。”
陌生的声音：“我们还会再见的。”
陌生的声音：“保重，兄长。”
重岳：“......”

重岳拾起一颗白子，落在棋盘一角。
“啪”。
正招本手，不偏不倚。

录武官：“将军。”
左宣辽：“这本书是......”
录武官：“二十年前，老师便想要撰写这本《武典》。只是为玉门戍边，事务繁忙，一直耽搁着。”
录武官：“五年前，经他口述，终于由我开始代为执笔整理，昨日方才完稿......”
录武官：“其中记录了老师对于天下武学的观察和感悟，源流演化，宗法万千，尽在其中。”
录武官：“老师让我将这本书送与将军。”
录武官：“《武典》正篇之外，另附了一套功法，老师说拳脚形意，与病理相通，勤加练习，或许对您的身体有帮助。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“宗师人呢？”
录武官：“半个时辰前，已经离开玉门。”
录武官：“老师说，“那个客人”他已经送走，将军可以安心处理灾后事务。”
录武官：“他就不来告别了。”
左宣辽：“......”
左宣辽：“也好。”
左宣辽：“你为何没随他同去？”
录武官：“十岁那年，我被老师从那场劫难中救下，便跟在老师身边，长大后替他记录武功，随他见识各种英雄人物。”
录武官：“老师说，我若志在武学，这十多年听到的，记下的，悟到的，继续钻研，已经足以立身。”
录武官：“我若志不在此，《武典》已成，就该去找些自己喜欢的事情做。”
录武官：““人生当行长路。””
左宣辽：“......”
左宣辽：“他这一生，总是这样。”

恣意的相逢越多，不得贪恋的纠葛也就越多。
人重于器，兽悯于情。

巡防营守军：“将军，军令传达完毕，救灾工作已经展开。”
左宣辽：“好。”
左宣辽：“......日落了。”
左宣辽：“对了，望烽节......”
巡防营守军：“昨天是最后一天，但为了备战天灾，军中暂停了烽火传鼓的仪式。”
巡防营守军：“您看，是否要继续？”
左宣辽：“当然。”

两鬓斑白的将军望向城外，大漠茫茫，什么都看不到。

左宣辽：“......今日，我亲自击鼓。”
巡防营守军：“将军，您镇守在城楼一整天了，还是去休息吧，我们来就好。”
左宣辽：“关山路远，总得有人为他送行。”

几行归塞尽，念尔独何之？
鼓声响了起来。
沉闷、清晰、悠远。
十七通鼓，象征着过去一年里玉门经历过的大小劫难。
天灾刚刚过去，风暴过境，天空中所有杂乱的颜色也被卷走。
云霞被落日烫红，半天飞锦。
他就这么走着，脚印一点点被风沙抹平，偌大的玉门城在他身后，也一点点地小了下去。
咚——
第十八声。
他蓦地停下了脚步，但没有回头。
第十八声鼓，象征着玉门刚刚安然渡过的又一场天灾。
以及......

重岳：“走了。”

云晞万象，
烟荡孤径，
挹罢河汉共伶仃。

慌张的山海众成员：“终于逃出来了。”
慌张的山海众成员：“多亏你提前打探清楚了巡防营的活动规律，不然我们也得折在里面。”
镇静的山海众成员：“刚刚收到谛兽的传信，头领他们已经动身前往下一站，我们赶紧去跟大家会合。”
镇静的山海众成员：“（咬牙切齿）”
镇静的山海众成员：“玉门啊玉门，下一次......”
慌张的山海众成员：“等等，你看那边那个人，是不是几次坏了我们好事的......”
镇静的山海众成员：“你跟踪我们？”
仇白：“跟踪？我只是离开玉门，在这里歇歇脚而已。”
仇白：“不过偏偏又遇上了你们，也是有缘。”
镇静的山海众成员：“......”
慌张的山海众成员：“......”
仇白：“正好，送你们上路。”
仇白：“我再上路。”