《沉于冰寒 幕间》

乌萨斯，冰原入口，莱特-科钦斯基科考补给站

麦哲伦：“呼——终于到了。”
装置：“嘀嘀，请说出口令。”
麦哲伦：“咳咳嗯——哥伦比亚比伦哥，乌萨斯卡特斯多索雷斯，厚罗烧！”
装置：“莱茵生命，编号CRL005——”
装置：“（奇特的语调）买买买卖唉艾~哲~伦~”
装置：“欢迎访问莱特-科钦斯基科考补给站。”
麦哲伦：“嗯——”
麦哲伦：“（掏出笔记本记录）“乌萨斯境内W-K站语音系统轻微受损——””
麦哲伦：““——暂无维修必要。””
麦哲伦：“就这样好了。”
麦哲伦：“玛丽老师的队伍大概带走了一、二、三......二十人份的生存物资？！”
麦哲伦：“十五人却带了二十人份的东西......”
麦哲伦：“（掏出笔记本记录）“物资仅剩百分之五，可供十人使用（已扣除本人将使用的份额），需要重新补给物资。””
麦哲伦：“再让我看看——”
麦哲伦：“结构......没有损伤。能源......不用补充。维生设备......还好，温度没有问题。”
麦哲伦：“急救包没有使用迹象，门窗也都没有外部破坏的痕迹......”
麦哲伦：“还有最后一项......”
麦哲伦：“（操作科考站设备）”
麦哲伦：“是这条路线没错。”
麦哲伦：“（确认沿途科考站回传的讯号）”
麦哲伦：“一路上都是例行汇报，看来没遇上麻烦。”
麦哲伦：“......”

两个月前
哥伦比亚特里蒙市，莱茵生命总部，科学考察科

麦哲伦：“那我就准备出发了，还有什么要交代的事情吗？”
科考科成员：“别的应该没有了。”
科考科成员：“（轻声）最后还有一件，但这个你千万别告诉其他人啊。”
麦哲伦：“嗯？嗯嗯，我会保密的。”
科考科成员：“（四处张望）”
科考科成员：“（轻声）马里亚姆主任的队伍在冰原失踪了。”
麦哲伦：“欸？！玛丽老师怎——”
麦哲伦：“呜唔唔唔！！”
科考科成员：“（轻声）小点声！”
麦哲伦：“唔，唔唔。”
科考科成员：“（轻声）总之就是这样。”
科考科成员：“（轻声）你这次去，搜救主任的队伍是最优先事项。”
科考科成员：“（轻声）探索协会那边已经在组织搜救队了，但你也知道，那帮人效率一直不怎么样。”
科考科成员：“（轻声）主任他们......就只能先靠你了。”
麦哲伦：“（轻声）我知道了。”
麦哲伦：“（操作科考站设备）”
麦哲伦：“其余站点都没异常。”
麦哲伦：“也就是说他们还在一起。”
麦哲伦：“或者......”
麦哲伦：“嗯？”
麦哲伦：“哥伦比亚站传来的讯号？”
麦哲伦：“（操作科考站设备）”
麦哲伦：“（拿起听筒）”
？？？：“这里！@#￥比亚站......”
？？？：“我们受￥！@%&，需要*......#￥！”
？？？：“坐标——”
麦哲伦：“玛丽老师自己发送的讯号，也就是说他本人还在那里！”
麦哲伦：“可是讯号转到这儿要花不少时间......”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“（拍了拍自己的脸颊）”
麦哲伦：“还是先做最要紧的事吧，麦哲伦。”
麦哲伦：“（摁下操作台按钮）”
装置：“嘀嘀。”
麦哲伦：“CRL005，麦哲伦。”
装置：“身份已确认，有什么我可以帮到您的？”
麦哲伦：“将近三个月的讯号收发记录加密传输回哥伦比亚，谢谢。”
装置：“已确认，开始加密回传至信使站点。”
麦哲伦：“（关闭操作台）”
麦哲伦：“探索协会设立的基站和乌萨斯通用，还挺方便的，申请借道进入冰原的入境许可也容易多了......”
麦哲伦：“等乌萨斯的信使先生过来确认完文件就该出发了。”
麦哲伦：“玛丽老师，您可别碰上什么大麻烦，我马上就来帮您。”
麦哲伦：“还真快......请您稍等一下，我马上来！”
麦哲伦：“您好。”
？？？：“薇恩塔·麦哲伦小姐。”
麦哲伦：“是伊万先生吗？”
伊万：“是的，和往常一样，例行公事。”
麦哲伦：“我这就给您开门。”
麦哲伦：“您好，伊万先生，您要先进来休息下吗？”
伊万：“您应该知道规矩，麦哲伦小姐，我只要再往前走半步，就足够让哥伦比亚人找我们麻烦了。”
麦哲伦：“您不说，我不说，不会有人知道的。”
伊万：“你们的小机器盯得可紧了。”
麦哲伦：“这些系统还没智能到您想象的那个程度呢，哈哈。”
伊万：“和哥伦比亚人打交道，小心点不会错......”
伊万：“当然，我相信您是个实在的人，不会给我们添麻烦。但谨慎起见，还是请您允许我拒绝您的邀请。”
伊万：“那么，请出示文件。”
麦哲伦：“嘿咻。”
麦哲伦：“应该都在这里了。”
伊万：“嗯......入境许可......探险许可......探险路线确认书......地图绘制委托......”
伊万：“很好，麦哲伦小姐，您的文件没有问题。”
麦哲伦：“呼——”
伊万：“但是，我有一个不幸的消息要告诉您——”
伊万：“今年所有的冰原考察许可都被取消了。”
麦哲伦：“啊？！”
麦哲伦：“这，但是，文件应该都......”
伊万：“您应该也不是第一次碰到这种事情了，请理解一下我们的苦衷。”
麦哲伦：“可我有很急的事情一定要进冰原，您、您能不能通融一下？”
伊万：“您不妨把急事说给我听，或许我能帮您想个法子。”
麦哲伦：“真的？！”
伊万：“嗯。”
麦哲伦：“事情是这样的，我们有支队伍在冰原里失踪了，我得想办法找到他们，至少确认他们的情况。”
麦哲伦：“这是攸关人命的大事，您要是有什么条件，可以直接告诉我，只要能让我先去救人，我什么都能答应您。”
伊万：“这您应该通过官方渠道反映，等待我国的救援队行动，而不是这样冒失地一个人出发。”
麦哲伦：“我明白，我都明白，可官方救援队行动总得要时间准备，不是吗？”
麦哲伦：“我也是个探险家，对冰原的情况还算熟悉，能早一天找到他们，之后的救援都会更方便些。”
麦哲伦：“而且......”
伊万：“我了解了。”
伊万：“那么，您方便透露一下失踪人员的坐标吗？”
麦哲伦：“欸？可、可以的，请稍等。”
麦哲伦：“大概就在这个位置。”
伊万：“谢谢。”
伊万：“（乌萨斯方言）我拿到哥伦比亚人的坐标了，从地点上看，北边的事应该和他们有关系。”
？？？：“（乌萨斯方言）很好。”
伊万：“（乌萨斯方言）这个小姑娘怎么处理？”
？？？：“（乌萨斯方言）听说她是哥伦比亚的资深探险家，我们需要确认她对于哥伦比亚的重要程度。盯着她，等待进一步指示。”
伊万：“（乌萨斯方言）明白。”
麦哲伦：“伊万先生......”
伊万：“我和我的同僚们确认过了，抱歉，麦哲伦小姐，我们还是不能让您从这里去北边。”
伊万：“前方都被军事管制了，即使是我也过不去。”
麦哲伦：“这......”
伊万：“但作为补偿，我会与您同行。只要是在乌萨斯境内，您想去哪里都可以，我以乌萨斯官方人员的身份，可以为您行个方便。”
麦哲伦：“让我想想......”
麦哲伦：“对了，萨米！”
麦哲伦：“走萨米进冰原的话，是不是就不会被封锁了？”
伊万：“理论上来说，是的。但——”
麦哲伦：“那我们就先去萨米！”
麦哲伦：“我已经准备好了，麻烦您现在就带我去，伊万先生。”
伊万：“（乌萨斯方言）她想从萨米进冰原，你们那边调查的时间够吗？”
？？？：“（乌萨斯方言）随她的意就行，调查一个有公开身份的哥伦比亚人用不了多久。”
？？？：“（乌萨斯方言）到了边境，边防军会派人接手你的差事。”
伊万：“（乌萨斯方言）嗯。”
？？？：“（乌萨斯方言）当心点，别被“女巫”盯上。”
伊万：“（乌萨斯方言）收到。”
伊万：“那么，如您所愿，麦哲伦小姐。”
“士兵”：“长官，请留步。”
“长官”：“你有疑问，士兵。”
“士兵”：“是的长官，关于......我们的任务。”
“长官”：“你对军队的安排有疑虑？”
“士兵”：“不，不敢，长官。我只是觉得，对待萨米人——”
“长官”：“你怜悯那些动物？”
“士兵”：“是的长官，我认为——”
“士兵”：“您刚刚，说什么？”
“长官”：“我能理解你的同情心。”
“长官”：“让我问你一个问题吧，士兵。”
“长官”：“我记得，你是一位农场主的儿子。”
“士兵”：“是的，长官。”
“长官”：“那么，在你家的土地上，驮兽们繁衍，拉车，在你父亲的意志下创造价值......”
“长官”：“没有你父亲的驯养，它们自己会有这种想法吗？”
“士兵”：“当然不会，长官。”
“长官”：“那你凭什么认为萨米人会？”
“士兵”：“可，长官——”
“长官”：“乌萨斯人推翻骏鹰统治之后，用了千年将自己的土地改造成乌萨斯所需要的模样。”
“长官”：“而萨米，仍是一片荒林。”
“长官”：“对于文明，萨米人毫无益处。”
“士兵”：“......”
“长官”：“我相信一些萨米人经过适当的点拨能够理解乌萨斯的苦心。”
“长官”：“我们为他们带去文明之火，他们应当感激涕零。”
“长官”：“而萨米人的反应，我想不需要我多说。”
“士兵”：“是的，长官。”
“长官”：“他们听不懂文明的劝导，只知道弱肉强食。”
“长官”：“那么，暴力就是必要之恶。”
“长官”：“当他们的后代住上坚固的房屋，享受乌萨斯带来的文化与产物。”
“长官”：“他们终究会理解的。”
“士兵”：“我明白了，长官。”
“斥候”：“报告，前方发现萨米人，正与邪魔交战。”
“长官”：“列队，让术师队伍准备好源石技艺。”
“斥候”：“是！”
“士兵”：“长官，您......”
“长官”：“就算是不听劝的驮兽，你也不希望他们被饥饿的野兽生吞活剥吧。”
“长官”：“全体都有，准备进攻邪魔。”
“士兵”：“——是，长官！”

一周后，萨乌边境

伊万：“再向前走一段路，就能到边防军边境哨所，继续往前走，就是萨米。”
伊万：“我的护送到那里为止。”
麦哲伦：“这一路上多亏有您在，和乌萨斯人的交流顺畅多了。”
伊万：“您的乌萨斯语也说得不错，如果没有口音，那就更完美了。”
麦哲伦：“这个啊，感觉一时半会儿也改不了，嘿嘿~”
麦哲伦：“而且我还有好多要学的，伊万先生有时候说的话我一句都听不懂。”
伊万：“那是我们小地方的方言，乌萨斯人都不一定能听懂。”
伊万：“要是下次您来的时候日程不那么紧迫，我可以教您。”
麦哲伦：“是吗？谢谢谢谢！！”
伊万：“呵呵，不用客气。”
伊万：“说起来，您对萨米熟悉吗？”
麦哲伦：“我还没走过从萨米进冰原的路线呢。”
麦哲伦：“听说穿过萨米本身需要的补给和进入冰原需要的补给是相等的，而且冰原上靠近萨米的科考站更少，补给不方便。”
伊万：“您说得是，那是个野蛮的地方。”
麦哲伦：“伊万先生好像不太喜欢萨米。”
伊万：“乌萨斯的边境哨所一般都会有驻军，然而萨米与乌萨斯边境，只有边防军定期巡逻而没有据点驻防。您知道是什么原因吗？”
麦哲伦：“乌萨斯......是和萨米有什么矛盾吗？”
伊万：“矛盾？萨米人侵占乌萨斯的领土，袭击乌萨斯的士兵，只为了满足他们原始邪恶的念头。”
伊万：“我们前面的哨所，曾经被萨米人无端霸占，乌萨斯好心帮助他们击退邪魔后才向他们提出抗议，希望能够收回领土。”
伊万：“可他们却坚决不离开，还要伤害我们乌萨斯的军人。我们最后别无他法，只能动用武力驱逐他们。”
麦哲伦：“是这样啊......”
麦哲伦：“（是这样......吗？）”
伊万：“野蛮的萨米人为了复仇，派出了一个被我们叫作“女巫”的冤魂。”
伊万：“她杀死了这座哨所里所有的乌萨斯士兵，而后一直在萨乌边境上游荡。”
伊万：“遇见人数少的队伍，她就用暴风雪围困他们，并趁机杀害；遇见乌萨斯的重兵，她就躲在风雪中不出来。”
伊万：“除不掉，又赶不走，很是烦人。”
伊万：“最终，我们只能采取精锐小队巡查边境的方式巩固边防，防止萨米人继续造成破坏。”
伊万：“您路过萨米的时候，也一定要小心。”
伊万：“他们一见到外人，不撕裂喉咙，不啜饮鲜血，是不会停手的。”
伊万：“就像对付雪原上集群的野兽，我们只能诉诸武力，让他们不敢轻举妄动。”
伊万：“您明白了吗？”
麦哲伦：“我、我知道了。”
伊万：“很好。”
伊万：“外头起风了，我们快进哨所休息吧。”
？？？：“......”
萨米战士：“怪物还在吗？！”
萨米萨满：“它被驱逐了，我们应该安全了。”
萨米战士：“呼......太好了。”
萨米战士：“嘿，乌萨斯的朋友！你们那边的情况如何？！”
乌萨斯军官：“我们这边没有出现伤亡。”
萨米战士：“芙蕾雅，你那儿还有水吗？给我们的乌萨斯朋友带些过来。”
萨米萨满：“马上就来。”
萨米战士：“呼，刚才可太险了，要不是你们帮上一把，我们这就得有几个小雏羽去见先祖咯。”
乌萨斯军官：“请不要在意，那是我们共同的敌人。”
萨米战士：“你们一会准备去哪儿？”
乌萨斯军官：“我们正在执行军务，只是恰好路过。”
萨米战士：“你们乌萨斯人真是古板，刚刚和邪魔打过一架，还想着什么军务军务的，你的弟兄们也累得够呛吧。”
萨米战士：“到我们的营地里来，休息会，烤烤火吃点肉干再上路也不迟，朋友。”
乌萨斯军官：“那我们就......恭敬不如从命了，朋友。”
萨米战士：“哈哈哈哈，有什么好客气的。”
萨米战士：“芙蕾雅，水呢？！”
萨米萨满：“我还在给伤员包扎呢，你等一会！”
萨米战士：“不用拿水了，让我们的朋友直接去营地喝个够！”
萨米战士：“寒檀！”
寒檀：“怎么了？！”
萨米战士：“你再确认一下有没有其他的邪魔，我就先带伤员和乌萨斯朋友们回去了！”
寒檀：“明白了，我处理好就回来。记得在树下给我留个位置！”
萨米战士：“少不了你的。”
萨米战士：“起来吧小子们，回家喽！”
乌萨斯军官：“乌萨斯士兵听令。”
乌萨斯军官：“列队，前进。”
麦哲伦：“这里，真的是哨所吗？里面好宽阔。”
麦哲伦：“还有正中那棵树，伊万先生，乌萨斯人有在建筑中间种树的习俗吗？”
伊万：“那是萨米人栽的，已经枯死很久了。”
伊万：“好在这棵树的树干足够结实，在雪原中也是难得的屏障，与其砍了做木柴，不如就让它那样竖着。”
麦哲伦：“方圆百里明明没有一棵树，他们是怎么把这一棵栽到雪原中来的啊？”
伊万：“这我并不清楚。”
麦哲伦：“我可以......采些样本吗？”
伊万：“请便。”
伊万：“（乌萨斯方言）我们到枯树哨所了，女巫没来找我们麻烦。”
？？？：“（乌萨斯方言）我们也查明了，这个女孩没什么背景，而且在冰原上还有一些可利用的价值。”
？？？：“（乌萨斯方言）边防军会尽快向你的位置靠拢，接收到这个女孩后会直接转交给调查队，他们需要一个熟悉冰原情况的向导。”
？？？：“（乌萨斯方言）后续的事情不再需要你处理了。”
伊万：“（乌萨斯方言）收到，我先去准备信标，随时联系。”
伊万：“（乌萨斯方言）抱歉了，小家伙。”
乌萨斯军官：“抱歉了，“朋友”。”
萨米战士：“你们在做什么，把武器放下！”
乌萨斯军官：“我的职责，便是为皇帝陛下开疆拓土。”
萨米战士：“你说什么？”
乌萨斯军官：“从今往后，这里就是乌萨斯的领土。”
萨米战士：“不是，你、你究竟什么意思？！”
乌萨斯军官：“我说得不够明白吗，野蛮人？”
乌萨斯军官：“这里是方圆百里唯一的聚居点，占领了这里，伟大的乌萨斯自然就成为了此地的主宰。”
乌萨斯军官：“这是乌萨斯的领土，请你们离开。”
萨米战士：“我们在这片土地上生活了那么久，你就在这插了个旗子，凭什么说这里属于你们！”
乌萨斯军官：“因为我们来了，仅此而已。”
乌萨斯军官：“哼......念在我们共同对抗过邪魔的情分上，我给你们两个选择，离开这里，或者成为乌萨斯的子民。”
乌萨斯军官：“你和你的族人都是优秀的战士，乌萨斯很乐意接纳你们。”
乌萨斯军官：“当然，你们要讲乌萨斯语，穿乌萨斯的服饰，最重要的是，停止你们那骇人听闻的异端信仰。”
萨米战士：“你！”
萨米萨满：“（默念咒语）”
乌萨斯军官：“术师，让那个女巫闭嘴。”
萨米萨满：“呃呜......”
萨米战士：“芙蕾雅！”
乌萨斯军官：“不要做傻事，也不要想着抵抗。”
萨米战士：“......”
萨米战士：“（萨米语）老树啊，请为我见证......”
萨米战士：“嗬啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
乌萨斯军官：“你让我没得选择，“朋友”。”
乌萨斯军官：“全体都有，进攻。”
伊万：“（乌萨斯方言）请说。”
？？？：“（乌萨斯方言）边防军那边风向不太对，暴风雪可能要来了，你先去空地上布置信标引导他们前进，接触后直接带目标一起离开。”
伊万：“（乌萨斯方言）收到。”
伊万：“您采完了。”
麦哲伦：“这棵树的性状太神奇了。从生物学上来说它确实已经完全枯萎，但我总觉得它好像还有一部分活得好好的，真奇怪。”
麦哲伦：“要是研究透说不定能发表一篇大文章。”
伊万：“那想必是学界的一大幸事。”
伊万：“暴风雪快来了，您还是先去哨所内避一避吧。”
麦哲伦：“啊，好的。”
麦哲伦：“伊万先生不进去吗？”
伊万：“我先去看一下暴风雪的规模，这样万一风雪大得超出预期，还有机会向附近的人求援。”
麦哲伦：“喔，好的。”
麦哲伦：“请先喝口这个吧。”
麦哲伦：“我刚刚热了些水，您先喝一杯暖和下身子。”
伊万：“不用了，我很快就回来。”
麦哲伦：“伊万先生......”
麦哲伦：“伊万先生在外头工作，我一个人躲在建筑里烤火，这样是不是不太合适......”
麦哲伦：“怎么说我也是个探险家，遇到困难怎么能让同伴一个人去面对呢？”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“我还是——”
麦哲伦：“好冷......”
麦哲伦：“（望向窗外）”
麦哲伦：“呜呜，脸好疼......”
麦哲伦：“风速越来越快了。”
麦哲伦：“伊万先生，您要小心啊。”
麦哲伦：“......？”
麦哲伦：“那是......”
麦哲伦：“伊万先生？”
麦哲伦：“不，不对，那是？！！”

风暴掀起雪浪，朝着哨所的方向涌来。
然而，它们像是听到号令般控制着速度，缓缓向前推进。
这并非因距离产生的视觉误差，而是风雪本身正在听从旨意。
在得到允诺前，它们不敢让雪花逾越施令者。
而她，此时正在风雪前方，高举权杖，缓缓向着哨所走来。
一步，又一步。
平稳，坚定，不容置疑。
直到风雪淹没大地——
事情或许是这样发生的，但在冰原边境，麦哲伦比任何人都希望看到这一幕。
因为那位行走在冰雪之间的女性，可是她在冰原上最好的朋友。

麦哲伦：“西蒙娜姐！”

当这句话传到远方时，麦哲伦明显感觉到，风雪似乎没有那么强劲了。
而当西蒙娜走到麦哲伦面前，她身后的雪浪也在不知不觉间消失得无影无踪。

寒檀：“你好，麦哲伦。”
寒檀：“我记得你应该去冰原探险了，怎么会想到要来这里？”
麦哲伦：“乌萨斯又把进冰原的路给封啦，但我敬重的老师在探索冰原时失踪了，我无论如何都得去，所以只好绕个远路。”
麦哲伦：“我热了些茶水你要喝吗？”
寒檀：“那就谢谢你啦。”
寒檀：“咕嘟......咕嘟......”
寒檀：“呼——”
寒檀：“那么，你是要从萨米进冰原。”
麦哲伦：“嗯。”
麦哲伦：“啊，我记得西蒙娜姐是萨米人吧？”
寒檀：“是。”
麦哲伦：“那你——”
寒檀：“都已经遇上了，哪还有不帮你的道理呢？”
麦哲伦：“欸嘿嘿~”
麦哲伦：“那等伊万先生回来，我和他告个别，我们就可以进萨米了。”
麦哲伦：“虽然我听说，萨米有些原始，还很可怕。”
寒檀：“那个......那位乌萨斯信使是这么和你说的？”
麦哲伦：“他还说这里会有女巫出没，会不由分说地袭击别人，要我小心。”
寒檀：“乌萨斯人就是这样的。”
寒檀：“你觉得，那个女巫是个什么样的人？”
麦哲伦：“我觉得她......有点可怜，就像这棵树一样。”
麦哲伦：“唉。伊万先生好像很厌恶萨米。”
麦哲伦：“虽然他的用词听上去很中肯。”
寒檀：“我们萨米人也一样厌恶乌萨斯。”
麦哲伦：“为什么呢？有误会的话，大家不能好好聊一聊解开它吗？”
寒檀：“因为在他们眼里，征服远比理解有效率得多。他们眼里只有一个扰人的女巫，可是无数萨米人已经被——”
寒檀：“——时候不早了，你说你的信使朋友往哪里去了？”
麦哲伦：“北方，暴风雪来的位置。”
寒檀：“你在这里等着，我去帮他一把。”
麦哲伦：“我还是一起去比较——”
寒檀：“麦哲伦，待在这。”
寒檀：“你在这里更安全。”
麦哲伦：“好、好吧......”
麦哲伦：“路上小心，西蒙娜姐。”
寒檀：“嗯。”
麦哲伦：“当心，呃，当心女巫哦。”
寒檀：“呵呵，她要是出现的话，我会离她远远的。”
寒檀：“一会再帮我热杯茶好吗，麦哲伦。”
麦哲伦：“嗯嗯！”
麦哲伦：“又只剩下我一个人了......”
麦哲伦：“伊万先生和西蒙娜姐要是遇上了，真的能好好相处吗......”
麦哲伦：“唉......”
麦哲伦：“您觉得呢，大树先生？”

亘古的枯树以沉默作为它的答案。

麦哲伦：“我还是不太能够理解，为什么能够一起对抗敌人，却非得因为其他事兵戎相见呢？”
麦哲伦：“合作......不全是正确的吗？”

悠久的枯树思考了一阵，决定以枯枝间的碰撞作答。

麦哲伦：“那您呢，大树先生？您也是因为不能被别人理解，所以才独自来到这雪原上的吗？”

挺立的枯树觉得这个问题不太好回答，于是它选择保持沉默。

麦哲伦：“您说得对......这是个蠢问题......”
麦哲伦：“但是，可以的话，我还是希望......”
？？？：“我回来了。”
麦哲伦：“西蒙娜姐？”
麦哲伦：“给，这是你的热茶。”
寒檀：“谢谢。”
麦哲伦：“伊万先生呢？”
寒檀：“我在你说的位置找了一圈，没能找到你提到的信使。”
寒檀：“北方的风雪近在咫尺。”
寒檀：“也许，他已经呼叫援救，和乌萨斯边防军会合，就地避难了。”
寒檀：“乌萨斯的哨所不够坚固，这个规模的暴风雪，会把整栋建筑压溃。”
寒檀：“我们或许也要......”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“能......再等一会吗，伊万先生是个很有经验的信使，我们也认识很久了，这样的暴风雪是不会困住他的。”
寒檀：“如果你坚持的话，那我们就再等一会好了。”
寒檀：“我去和老树报个平安。”
麦哲伦：“老树......西蒙娜姐，你是，这一带的人？”
寒檀：“我曾经的职责，就是护卫恒常的老树。”
寒檀：“它跨越了死亡，但没能被铭记。”
寒檀：“而这一切，只是因为我们一时的热心肠。”
寒檀：“付出善意，收获恶意，这片大地就是如此行事。”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“所以，女巫......才会在这里游荡......”
寒檀：“或许是吧。”
寒檀：“时间差不多了，我们再不走，就要被困在这里了。”
寒檀：“你在做什么？”
麦哲伦：“找个背风的地方，给伊万先生留个记号。”
麦哲伦：“至少得让他知道我安全离开了。”
麦哲伦：“唔......这样应该就行了。”
麦哲伦：“我要离开了，伊万先生。”
麦哲伦：“再见。”
寒檀：“走吧，麦哲伦。”
麦哲伦：“嗯。”
麦哲伦：“和西蒙娜姐一起走，风雪都会变得很温驯呢。”
寒檀：“只是略懂一些法术而已。”
麦哲伦：“唔......你肩膀上的这个通讯器......总觉得在哪里见过......”
寒檀：“这个？这个是我从乌萨斯人那里买来的，效果不错。”
寒檀：“你需要吗？”
麦哲伦：“我就算啦，哥伦比亚的通讯器比乌萨斯的好用多了。”
麦哲伦：“啊......西蒙娜姐？”
寒檀：“嗯？”
麦哲伦：“有件事......我想和你道个歉......希望你不要生气......”
寒檀：“说来听听。”



《冰原的女儿 幕间》

坚忍的萨米山地战士：“失踪的拉瑟他们有消息了？”
严肃的萨米山地战士：“嗯，不用再找了。”
严肃的萨米山地战士：“邪魔来过了。”
严肃的萨米山地战士：“那边的冰面上有法术凿出的痕迹，是一场苦战。”
坚忍的萨米山地战士：“......霜槭的根系，令人尊敬的战士们，难道他们连遗体都没能留下吗？”
严肃的萨米山地战士：“冰原上总有坏天气。”
坚忍的萨米山地战士：“最近这样的天气太多了。”
严肃的萨米山地战士：“萨米早已借埃克提尔尼尔之口警告过我们，不是吗？”
严肃的萨米山地战士：“走吧，加固堡垒，盯紧每一道关隘。”
麦哲伦：“（在笔记本上记录）“我们进入了冬牙群山，当前气温......零下三十一度。””
麦哲伦：““目前为止，在萨米境内，还没有发现任何通讯基站......依然无法与马里亚姆主任的科考队取得联系。””
麦哲伦：“唉，不知道玛丽老师不在的话，这些笔记最后要报告到哪里去呢？他每次都能从我的调查报告里发现好多我应该更仔细观察的现象......”
麦哲伦：““我们经过了此前科考记录中记载的，当地人在冬牙群山脚下、森林边缘的一个定居点。””
麦哲伦：“呼......就算只是脱掉了一层手套，还是好冷啊。”
寒檀：“需要帮忙吗，麦哲伦？”
麦哲伦：“啊，没事的，西蒙娜姐，我马上就写完这份报告！很快就会从避风处出来，勇敢地走进风雪的！”
麦哲伦：“刚刚记到哪里了？对了......”
麦哲伦：““那个定居点现在已经消失了。””
麦哲伦：““我也向西蒙娜——””
麦哲伦：“（匆匆划掉）”
麦哲伦：““向同行的萨米人求证了这一点。萨米人的部族确实会进行迁移。””
？？？：“为什么会迁移？”
麦哲伦：“我试着去调查啦，但还没搞明白原因。”
麦哲伦：“西蒙娜姐说，是萨米在告诉他们，危险将至，必须迁走。”
麦哲伦：“可是目前收集到的气候资料与历史记录相比没有异常，长期数据也没有表现出明显的变化趋势，萨米究竟是哪里表现出了危险呢？”
？？？：“看来......科考科的资料......需要更新。”
麦哲伦：“嗯，萨米确实是我们的认知盲区。”
麦哲伦：“不过，萨米人好像不太喜欢被打扰。”
麦哲伦：“玛丽老师，你不就一直想跟他们达成合作，但一直没成功嘛。”
麦哲伦：“乌萨斯那边的申请流程那么冗长，要是能从萨米方向开辟进入冰原的新道路，增设科考站点，之后的科考应该都会更加方便吧。”
？？？：“可惜萨米人......并不想让任何人进入冰原......”
麦哲伦：“对呀......”
麦哲伦：“欸？”
麦哲伦：“我刚刚......在跟玛丽老师对话？”
麦哲伦：“西蒙娜姐，西蒙娜姐！”
寒檀：“怎么了？”
麦哲伦：“我刚刚——”
麦哲伦：“——那边是不是有几个人影？雪太大了，我看不清......”
？？？：“麦......哲伦......”
麦哲伦：“真、真的是玛丽老师吗？！”
麦哲伦：“西蒙娜姐，我要去那边看看！”
科考科主任？：“麦哲伦。”
麦哲伦：“（啊！真的是！太好了，找到你们了！我就知道你们没事！）”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“（奇怪，怎么......发不出声音？）”
麦哲伦：“（呼，呼......心跳得好快......我，在发抖？为什么？）”
麦哲伦：“（不行不行不行，我得叫住主任，把他们接回去！）”
麦哲伦：“老师——”
麦哲伦：“——唔！唔唔！”
？？？：“嘘。”
？？？：“别听，别看，别出声。”
陌生的少女：“我不怪你，西蒙娜，你已经好久没来这里做客了，没有感觉到它也很正常。”
寒檀：“呵呵......真是的，我已经是个客人了吗？”
陌生的少女：“没有她那么像客人，但也还是客人。你们选的登山路线，早就没什么人走了。”
陌生的少女：“唉，还好我每次到这边来都会绕个远路。”
寒檀：“直到现在，那些战士还是没有接受你吗？可这片土地本身，明明将你视作心爱的孩子......”
寒檀：“......总之，多谢你出手相助，提丰。”
提丰：“嗯哼。报酬就不用了。”
提丰：“我藏在这附近的食物够我度过好几个月了。”
提丰：“你刚刚说，你们要进入冰原，是为了找一队失踪的南方人？”
寒檀：“是。”
提丰：“那我跟你们一起走。失踪的人肯定是遇到了什么危险，我帮你一起保护这个南方来的家伙。”
麦哲伦：“啊——啊——欸，我可以说话了......我可以说话了吗？”
麦哲伦：“听我解释——”
提丰：“别乱动。”
提丰：“......为什么要把双手举起来？”
麦哲伦：“呃......因为我听说，萨米人很凶，而且萨米人不喜欢让别人进入冰原。”
麦哲伦：“我、我是真的没有坏心思！”
提丰：“嗯？这里的战士确实挺凶的，但我不是战士。”
提丰：“总之，我刚刚用法术叫醒了你，但你应该还能听到那些声音，是不是？”
麦哲伦：“唔......嗯，还能。”
麦哲伦：“没关系，现在我知道那个是幻听了，我不会傻乎乎地跟它聊天了。”
麦哲伦：“对了，这个也要写进笔记里。”
麦哲伦：“你们知道这种幻听的成因吗？极端气候导致的躯体疲劳？或者本地水源含有麻痹中枢神经的成分？”
提丰：“唉，耳朵侧过来。”
麦哲伦：“（小声）好，你说吧。”
提丰：“好了，另一边。”
麦哲伦：“好......咦，你不是要跟我讲悄悄话啊？”
麦哲伦：“那刚刚是什么东西在我耳朵边上蹭了一下？感觉冰冰的。”
提丰：“把这个压在舌头底下。”
麦哲伦：“苔、苔藓和泥团？”
麦哲伦：“我知道缺少食物的情况下探险家可能煮食革制品，不过确实没想过还能挖取苔藓作为应急食品......”
麦哲伦：“好，麦哲伦，你应该勇敢地试试看！”
提丰：“别怀疑那么多，含着它就好。”
提丰：“这样你就只能听见自己的声音，不会被那些奇怪的杂音干扰了。”
麦哲伦：“是吗？你真好！”
麦哲伦：“......欸，可是，这样不利于及时发现环境中的危险，还会影响攀爬时的平衡感，很危险呀。”
寒檀：“别怕，相信提丰的方法。”
寒檀：“我会和她一起，带着你走到雪没有被污染的地方。”
提丰：“嗯。到你可以把泥团吐出来的时候，我们再给你打手势。”
提丰：“在那之前，不要高声说话，不要让“它”听到你。”
麦哲伦：“唔，那好吧......”
麦哲伦：“......”

年轻的科考工作者突然顿住，朝无人的方向侧过头去。
短暂的停顿只持续了两秒，她很快依照提丰的安排，将泥团送进嘴里，就好像没有任何异常的事情发生过。

麦哲伦：“嗯，确实什么都听不见了。”
提丰：“停下。”
麦哲伦：“欸。”
寒檀：“雪中混杂着鼷兽的绒毛，是侦测法术。”
寒檀：“幸好你拉住了麦哲伦。”
寒檀：“虽然我们无论如何都逃不过战士们的眼睛，但至少，这样我们的拜访能显得尊重一些。”
提丰：“要让她把泥团吐出来吗？你可以把这里的情况解释给她听。”
提丰：“她既然想从这里进入冰原，那应该还不知道我们眼前的北地阵线是怎么回事。”
寒檀：“还是不必了，与那些战士的交涉，就交给我一个人吧。大部分人光是听见通用语或哥伦比亚语，恐怕就要挥动锤子将我们赶走。”
寒檀：“......啊，你瞧。”
提丰：“唉，来的还是“军团”的战士。那些人才不会听我们说话。”
萨米山地斥候：“寒檀木之女。”
寒檀：“向诸位致以问候，树痕的战士们。”
萨米山地斥候：“您身边有一个外来人。”
萨米山地斥候：“还有......那个背着黑弓的猎人。”
寒檀：“是。”
寒檀：“请不要急着动手，这位外来者对萨米并无所求。”
寒檀：“我们只是想借道进入无尽冰原。”

萨米的战士们沉默地围住她们，没有后退一步的意思。
他们维持着手按在武器上的姿势，一言不发，但寒檀就像是知道他们需要听到什么回答。

寒檀：“......我明白，这不合规矩，任何人都不应该贸然进入冰原。你们建起高墙，是为了拦住冰原上的灾异，也是为了拦住萨米的人与野兽。”
寒檀：“但她的恩师已经在冰原上失踪了，她救人心切......这次搜救关乎亲近之人的性命，希望各位破例放行。”

萨米的战士们依然没有动作。

寒檀：“......请相信，我们会照顾好这个南方人，她不会对萨米轻举妄动，不会迷路，更不会成为你们的敌人。”
寒檀：“我们与她同行，为的就是处理可能发生在她身上的，以及可能已经发生在那些失踪者身上的，最坏的情况。”
萨米山地斥候：“......信任那把黑弓？”
萨米山地斥候：“信任一个疯独眼巨人的女儿？”
寒檀：“那把黑弓不能说明什么，她与你们在对抗同样的东西。”
萨米山地斥候：“她的神志清醒，不代表那把武器不会引来厄运。”
萨米山地斥候：“曾经我们也带回每一名战士的遗物，直到我们意识到，正是这些遗物上留下的污秽引得敌人发现我们。”
萨米山地斥候：“你应该对此十分清楚。”
萨米山地斥候：“——寒檀木下的西蒙娜。”
寒檀：“......”
寒檀：“我已不再是萨满，但我愿意借这个身份恳求你们。”
萨米山地斥候：“我们许多人的确还记得那个将要成为雪祀的战士，只是她自己逃避了职责，我们就不打算再提起她的过往。”
寒檀：“她的力量尚能照顾好身边的人。”
寒檀：“冰原上失踪的队伍有十几人，在我记忆中，北地的战士原本也会为这么多条人命而通融一下。”
萨米山地斥候：“不。”
萨米山地斥候：“忍受命运的严苛，寒檀木之女。忍受它，别逃避。”
寒檀：“......这是埃克提尔尼尔的话。”
寒檀：“他难道......他为整个北地占卜到了什么？”
萨米山地斥候：“我不可能回答外人。”
萨米山地斥候：“但埃克提尔尼尔已经带着许多战士前往南方，将萨米的低语告知每一个部族。”
寒檀：“我明白了。”
寒檀：“既然萨米已经做出预言，我不会再坚持进入冰原。”
寒檀：“但事到如今，以我们携带的物资，已经不可能折返山脚，再取远路绕过山地。”
寒檀：“即使邪魔的污染正在不断蔓延，我们也不得不在这片群山中继续前行，经过战士们把守的关隘。”
萨米山地斥候：“物资？南方人心怀偏见，以至于把大地称为荒原，身处自然反而无法生存，那是他们自己的缺陷。”
寒檀：“请各位——”
提丰：“唉，走吧，西蒙娜。”
提丰：“你没必要向他们解释。”
寒檀：“你这个手势的意思是......真的吗？”
提丰：“嗯。相信我。”
麦哲伦：“——等等！等一下！”
麦哲伦：“呜哇，嘴里苦苦的......咳咳，听我解释！”
麦哲伦：“我不是什么坏人，只是个科考工作者，这个箱子里都是备用无人机，我可以现在打开给你们看！”
麦哲伦：“我也没有打算偷偷摸摸地进冰原，只是不知道怎么联系萨米的政府机关提交申请！”
麦哲伦：“啊，萨米有政府机关吗？到现在为止还没看见......”
麦哲伦：“不过我这里有提交给乌萨斯的文件，身份证件，探险许可，还有已经作废的路线计划书......都可以证明我真的只是科考工作者。”
麦哲伦：“总之，西蒙娜姐和提丰都是好心人，不要责怪她们！你们怀疑我的话，我可以自己解释！”
麦哲伦：“还有......”
麦哲伦：“咦？”

不是错觉。
随着她说的每一句话，众人的神色越来越凝重。
所有人都在看她的身后，就好像那个幻觉中的声音他们也都能听见。

提丰：“你这个呆头羽，快跑！”
提丰：“你把灾异的征兆带到了人群之中。”
提丰：“走这边！”
寒檀：“这就是你刚才说自己有把握的那条小道？”
提丰：“没错。”
麦哲伦：“啊——好险好险，箭射在了石头上！”
麦哲伦：“谢谢你，冬牙群山的石头！”
提丰：“大概是在风雪中把那块岩石看成人影了。”
提丰：“你的法术真好用，西蒙娜。我就知道能靠你打掩护藏身。”
提丰：“好了，往这边。”
寒檀：“背后安静了。”
提丰：“唔，我看看......嗯，已经看不见那些战士的身影了。”
麦哲伦：“太好了，我们成功甩掉他们了！”
寒檀：“或许......是他们没有再追上来了。”
麦哲伦：“不管怎么说，我们现在应该安全了吧！”
麦哲伦：“呼......啊。”
麦哲伦：“突然有点......喘不过气......”
提丰：“手伸过来。我撑着你。”
麦哲伦：“谢、谢谢......这些勘测设备实在太沉了，防护服也太厚重了。原本设计极北探索装备的时候，应该没考虑过要在山地上奔跑吧......”
麦哲伦：“......唉，我得好好道歉！”
麦哲伦：“我刚刚什么也听不见，只是看到你们好像在因为我而吵架，一时着急就开口大喊大叫了。”
麦哲伦：“主任总叫我不要冲动，但......大概是因为我不明白为什么要害怕幻听吧，所以刚刚不够谨慎......”
提丰：“不用道歉。”
提丰：“自然才不会跟你讲对与错呢，只有跟你亲不亲近的区别，那些北地的战士也是一样。”
麦哲伦：“啊，亲近......？”
提丰：“他们就像，唔，像连成一片的山。无论和他们说什么，都没有办法把你自己也变成山的一部分。你只能很努力地越过他们。”
提丰：“当然，你也不能叫山改正自己，把自己变成平地。”
麦哲伦：“欸。”
麦哲伦：“为什么这些战士也不愿意好好沟通呢......”
提丰：“先不说他们听不听得懂你的话，那些战士啊，平时都不需要说话吧。”
提丰：“你看，要是我和你从早到晚生活在一起，每天要做的事情就是按照固定的方式巡逻，猎食，战斗......那就没什么可说的了呀。”
麦哲伦：“唔，因为太熟悉了吗？”
提丰：“不是。我们首先要有不一样的想法，才会需要沟通呀。”
提丰：“所以我说，他们就像连成一片的山。”
寒檀：“而且，他们还要对付乌萨斯人呢。”
寒檀：“对他们来说，无法一眼看出想法的外来者，都值得戒备。”
寒檀：“或许是有些冷酷，但他们不得不如此生存......（萨米语）“无论命运是何面目，承受它。””
麦哲伦：“（萨米语）命运......唔。”
提丰：“别在意这些了。刚刚我就跟西蒙娜打好逃跑的手势了，跟那些战士打交道，绝大多数时候只能是自己退一步，不能指望他们让步。”
提丰：“不过，现在我们没办法去冰原上找你的老师了。”
麦哲伦：“唉，是啊。”
提丰：“接下来你打算怎么办？”
麦哲伦：“我想......去察帕特求援。”
寒檀：“察帕特？那是萨米最南端的......城市。”
麦哲伦：“嗯，许多哥伦比亚公司在萨米唯一的办事处就设立在察帕特。”
麦哲伦：“现在乌萨斯进入冰原的路线封锁了，探索协会组织的搜救队肯定也只能从那里出发。”
麦哲伦：“我要去跟他们会合，同时尽可能地收集这条路线上的情报。毕竟，之前大家都没有好好了解过萨米是什么样子！”
提丰：“那我继续保护你。”
提丰：“不用报酬，南方人想出来的报酬我一般都用不上。只是正好我也要去察帕特，有个委托人在那里等我。”
麦哲伦：“哇，那谢谢你！”
麦哲伦：“西蒙娜姐呢？”
寒檀：“当然，我答应过陪陪你的，不是吗？”
麦哲伦：“欸嘿。”
寒檀：“不过，提丰，这条小道通向哪里？”
寒檀：“我很难想象，群山中还有战士们没有侦察出的密道。”
提丰：“因为这条路通向艾尔启的住处啊。”
寒檀：“......独眼巨人的洞窟。”
提丰：“嗯，也算是我家吧，至少我是在那里长大的。”
提丰：“虽然，路上用萨卡兹法术做的掩饰，那些老练的萨满仔细分辨一下就能看出来，但他们也不太想去打扰独眼巨人们。”
提丰：“呵呵，是啊，没人会喜欢听到自己悲惨的预言。”
提丰：“要是那些人一直在追，我就得期待艾尔启在家，能给我们帮帮忙了。还好，他们没有那么多耐心。”
寒檀：“但我觉得并不安心，提丰。”
寒檀：“他们过早地停下了追击的脚步，现在倒像是我们被遗弃在风雪里了。”
提丰：“别怕，我在盯着周围的动静。”

雪在脚下嘎吱嘎吱地响着。

麦哲伦：“对了......你们说的灾异，是怎么回事？”
麦哲伦：“如果能够找到幻听的源头，采集样本带回莱茵进行分析，或许我们可以找到长效的抑制方法！”

没有人即刻回答麦哲伦的问题，只有靴子陷进积雪的声音越来越清晰。

提丰：“这问题真奇怪，你们会觉得天灾、霜冻或者裂兽的獠牙能消失吗？”
提丰：“灾异只是比较少见的一种麻烦，它出现了，就想办法战胜它。”
提丰：“唔，就像现在这样。”
麦哲伦：“——”

踩入雪中的脚步声消失了，冻结的积雪不知不觉间变得轻若无物。麦哲伦眨了眨眼睛。

麦哲伦：“是、是我又出现了幻觉吗？还是说......”
麦哲伦：“......雪真的在向上飘？”
寒檀：“不，你没有看错。”
寒檀：“雪正积在天空之中，悬在我们的头顶。”
麦哲伦：“那......我得采集样本才行！”
麦哲伦：“给我一分钟启动无人机！”
麦哲伦：“还在上升过程中的雪花......”
麦哲伦：“嘿咻，采集到了。然后是在空中悬停凝结的积雪......”
提丰：“——小心！”
寒檀：“积雪会下陷。”
寒檀：“而且以视力勉强能及的范围来看，前方高空中的积雪越来越多。”
寒檀：“继续往前走的话，恐怕砸下来的雪足以将我们三人掩埋。”
提丰：“这里的异象一定已经持续了一段时间，那些战士早就发现了，所以不再追。他们知道我们已经是被逼上死路的猎物。”
寒檀：“雪祀的法术也对此束手无策......我同样无能为力，抱歉。我所呼唤的冰雪，在这里也只会向上飘去，挣脱予我力量的冻土。”
寒檀：“——等等，麦哲伦，回来一些！你独自走在前面会很危险！”
麦哲伦：“没关系，为了采集样本，我必须离你们稍微远一点！”
麦哲伦：“如果无人机采集高空积雪时破坏了平衡，导致积雪崩落，那也只有我一个人会被埋在里面！”
麦哲伦：“——呜哇，好险啊！”
提丰：“......”
提丰：“你感觉到了吗？雪在颤抖。”
提丰：“我们往前走的每一步都在叫醒它。”
寒檀：“可那样的孩子，不该在这里停下脚步。”
提丰：“把手给我。”
寒檀：“嗯？”
提丰：“很多人都很讨厌这种做法，但特殊情况下应该试一试。”
提丰：“对了，为了血能流到箭矢上，我得划深一点点，你应该不需要我照顾吧。”
寒檀：“尽管做吧，提丰，只要别失手划得太厉害。毕竟是滴水成冰的极寒，痛觉也会麻木的。”
寒檀：“落雪的频率加快了。”
提丰：“嗯。这片土壤底下黑色的种子，认识我的弓与箭。就是因为这种事情，我才总是被人误会。”
提丰：“好了。还差麦哲伦——”
提丰：“——麦哲伦？！快告诉我你的情况！”
麦哲伦：“啊，我没事！只是落下来的雪把山道拦住了......”
麦哲伦：“等我切换到除雪模块......”
麦哲伦：“好了！你们马上就可以过来了！”
提丰：“先把手伸过来，摘掉手套。”
麦哲伦：“欸，我做一下心理准备。”
麦哲伦：“——给！”
提丰：“这样就可以了。”

蘸过三人鲜血的箭矢刺破寒风，成块积雪轰然坠落，被钉在一侧的山崖上。那仿佛伴有嗡鸣的古怪颤动骤然停止。

寒檀：“......萨卡兹的巫术。”
提丰：“中间的积雪不会再下落，我会用我自己的眼睛判断下一处危险，然后用同样的方式提前化解它。”
提丰：“继续往前走吧。”
萨米林地居民：“又有好几只角兽死在了泉水附近。”
萨米林地居民：“明明我们已经依照萨米的意志，跨越苔原，把整个部族从群山脚下迁到了这里......”
萨米林地居民：“为什么依然没有摆脱灾异的侵蚀？！”
萨米林地居民：“我们应该再占卜一次......再占卜一次吧，这片土地什么时候才能给予我们安宁。”
萨米林地居民：“......还是说，当时与我们同行的那个独眼巨人，说的是真的？我们的部族真的会有那样凄凉的一天吗？”
麦哲伦：“你之前是不是说......这是某人的住处？”
提丰：“嗯，以前也是我的住处。”
提丰：“唉，她不在，和平时一样。”
麦哲伦：“可是，这这这里是岩窟欸......”
麦哲伦：“啊，西蒙娜姐又有事离开了......要是她在，应该能告诉我这一切到底正不正常......”
提丰：“嗯？”
麦哲伦：“呃，没事！我只是在想应该怎么在笔记里描述这个地方。”
提丰：“随便你。”
提丰：“来，肉干和盐，装好。艾尔启不是小气鬼，这里的东西你可以随便拿。”
提丰：“这样我们的物资就够撑到下山了。”
麦哲伦：“谢谢你，提丰，但是先等一下！”
麦哲伦：“我并不认识你口中的艾尔启，这怎么行......”
提丰：“唔，她自己说的是：（萨卡兹语）“已被揭开帷幕的都是能够分享的事物。””
提丰：“理解成她都不在乎就可以了。”
麦哲伦：“欸嘿，那就谢谢啦。”
麦哲伦：“还有......我可以对这个洞窟的情况进行详细记录吗？”
麦哲伦：“我还想拍两张照片！但是我不会把东西弄乱的！”
提丰：“这有什么好问的？等你看够了，来火堆边休息。”
麦哲伦：“好的！”
麦哲伦：“对了，这本笔记也是我可以翻看的吗？”
提丰：“看吧，没关系，她的笔记里都是只有她自己才懂的东西。”
麦哲伦：“好......咦？”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“......对了，提丰，之前有个问题我一直忘记问了。”
麦哲伦：“从逻辑上讲，幻听应该不会听见自己根本不认识的词语，或者根本没听说过的概念吧？”
提丰：“唔，我不懂你的“逻辑”。怎么了？”
麦哲伦：“总之，你看，这一页。”
麦哲伦：““一旦打开盒子，安德斯科塔尔尼尔就会觉察。””
麦哲伦：“在你帮我隔绝周围的杂音之前，这是我听到的，主任对我说的最后一句话。”
寒檀：“这个乌萨斯人的通讯器......能接收到讯号了。”
寒檀：“只是不知道，现在收到的是多久之前的信息。”
断断续续的通讯音：“......向......军团下属边防部队......报告......”
断断续续的通讯音：“经“列巴羽”协助......“黑印”......在萨米......”



《树影幢幢 幕间》

提丰：“吸气——”
麦哲伦：“嘶——”
提丰：“吐气——”
麦哲伦：“呼——”
提丰：“来，吃颗这个。”
麦哲伦：“好——好酸......”
提丰：“至少不难吃吧，习惯就好啦。”
提丰：“来，还有这个。”
麦哲伦：“哦呜——呜？这个果子，怎么是空心的？”
提丰：“就像泡沫一样？”
麦哲伦：“嗯......嗯。”
提丰：“我们当地人就叫它“泡沫”，吃起来是没什么感觉，但对于上山的人来说却是必备的好东西。”
提丰：“现在有没有觉得舒服些了，头还痛吗？”
麦哲伦：“唔——没事了，这些水果比治高原反应的药还好用。”
麦哲伦：“你知道它是怎么起效的吗？”
提丰：“不知道，这样吃有效果不就行了？”
麦哲伦：“那可不行，我得记一下，再取点样本回去，我那些做医药研发的同事一定会感兴趣的。”
寒檀：“你有带药吗？”
麦哲伦：“治高原反应的？有啊。”
寒檀：“那我建议你看一下它的主要成分。”
麦哲伦：“（在行囊中一顿翻找）”
麦哲伦：“有了！”
麦哲伦：“主要成分为......傍地酸浆果和泡沫果萃取物......难道说？！”
寒檀：“萨米和哥伦比亚的主要贸易品之一就是医药原材料。”
寒檀：“我听说你们那里的公司在能够人工制造医药成分或异地种植原材料后，便会把曾经的贸易伙伴一脚踢开。”
寒檀：“但很可惜，这种方法对萨米可行不通。”
麦哲伦：“哥伦比亚连复原种植环境都做不到吗？”
寒檀：“不，哥伦比亚当然做得到。但就算复原环境，种下的植物也会有区别。”
寒檀：“原因很简单。”
提丰：“（萨米语）因为一切皆由萨米给予。”
寒檀：“（萨米语）一切皆由萨米给予。”
麦哲伦：“（磕磕绊绊的萨米语）一切......皆由萨米......给予？”
提丰：“你学语言学得还真快啊，我记得我们刚遇上的时候，你要想说点什么和萨米有关的东西都得等西蒙娜给你翻译一下呢。”
麦哲伦：“嘿嘿~”
麦哲伦：“你的哥伦比亚语说得也很顺畅啊。”
提丰：“那是，艾尔启懂得够多，所以我多少也都会些。”
寒檀：“我看到林地线了，山地人应该不会继续找我们麻烦了。”
提丰：“呼，终于能吃顿好的了。”
麦哲伦：“有树林就代表有好吃的？”
提丰：“山里的肉还行，但没能吃的果子。”
提丰：“林子就不一样了，想要什么吃的都有哦。”
麦哲伦：“喔喔。”
麦哲伦：“（掏出笔记本记录）“林地物产丰富......””
寒檀：“提丰，这里附近有聚落吗？”
提丰：“有，而且是个有树的部族。”
寒檀：“那他们应该已经在这里安宁地生活许多年了。”
麦哲伦：“有树的部族？”
寒檀：“林地的部族有自己的族树。”
寒檀：“......如果没有，要么是这个部族还太年轻，要么是他们连自己的族树都丢失了。无论哪种情况，都是该遭人耻笑的。”
寒檀：“这个部族的人能沟通吗？”
提丰：“印象里还挺和善的。”
提丰：“而且再怎么说，住林地的都要比住山上的热情好客吧。”
麦哲伦：“欸，真的吗？”
提丰：“肯定的，那些山地的战士一年四季都在应付北边的怪物和不友好的乌萨斯人，脾气坏点再正常不过了。”
提丰：“有些战士离开了阵线回到家乡，脸色都没那么冷了。”
麦哲伦：“那真是太好了......”
麦哲伦：“所以，萨米人一般是怎么分的？”
提丰：“很好记的，最北边住在山里的就是山地人，住在正中间林地和林地附近的就是林地人，住在最南边沼泽地里的就是泽地人。”
麦哲伦：“那提丰，你在这里算什么人呢？”
提丰：“我吗？我是猎人。”
麦哲伦：“猎人？但听你刚刚的分类法，你不应该是住在什么环境里的人吗？”
提丰：“啊——这个嘛......我是个萨卡兹，也没什么固定的住所和部族，自然也没办法用那套法子做区分啦。”
麦哲伦：“那，西蒙娜姐呢？”
提丰：“她啊......她是——”
寒檀：“我是罗德岛人。”
提丰：“罗德岛？那是什么？”
麦哲伦：“罗德岛在这里也是一种分类吗？”
寒檀：“算是吧。”
寒檀：“我们到了。”
麦哲伦：“呜哇——”
麦哲伦：“这树，就像是个......垂直的移动城市！”
麦哲伦：“我、我从来没见过——”
麦哲伦：“——我得赶紧拍下来。”
提丰：“这儿和之前相比好像没什么变化，不过——”
提丰：“他们怎么都在往外面搬东西？”
林地萨满：“（萨米语）欢迎你们的到来，朋友。”
寒檀：“（萨米语）感谢您的礼待，大树侍者。我们从北边来，想在这里借宿一晚，您看可否行个方便？”
林地萨满：“（萨米语）当然可以，尊敬的萨满，我们一向很乐意招待朋友。如果情况允许，你们的到来就足以用一场宴会来庆祝。”
林地萨满：“（萨米语）但是很可惜，您也看到了，我们正在准备搬迁，离开这片久居的土地，就在明天。”
林地萨满：“（萨米语）今晚树上会有许多空屋，您和您的朋友可以选一间屋子歇息，大树不会介意。”
寒檀：“（萨米语）感谢大树与您部族的慷慨。”
林地萨满：“（萨米语）不客气，请进吧。”
林地萨满：“（萨米语）等您安顿下来后，请来我们树顶的祖屋，有些事情需要借助您的智慧。”
寒檀：“（颔首）”
寒檀：“我们得到许可了，可以暂住一晚上。我们就住......靠近枝桠的那一间吧。”
麦哲伦：“哈......终于有屋子可以住了......”
提丰：“屋子很重要吗？”
麦哲伦：“在屋子里睡觉才能安心啊，不然总是提心吊胆的。”
提丰：“是这样啊......还挺挑剔。”
麦哲伦：“不是挑剔啊，你听我解释——”
麦哲伦：“防潮垫......睡袋......好了！”
提丰：“噗。”
麦哲伦：“怎么了？”
提丰：“嗯？没什么啊，只是觉得你这样为了睡觉忙活半天挺好玩的。”
麦哲伦：“有时间好好睡一晚，肯定要弄得舒服点啦。”
麦哲伦：“你要不要睡睡看？”
提丰：“我？我用不着这样的东西。只要袍子一裹，哪里都可以睡啊。”
麦哲伦：“话是这么说没错，但是——你试一下吧，躺在里面眯下眼，就知道为什么了，很舒服的。”
提丰：“是吗？”
麦哲伦：“躺一会也不会少块肉嘛，来呀。”
提丰：“好吧......”
提丰：“嘿咻......”
麦哲伦：“钻进去就行，我就不拉拉链了。”
提丰：“唔，好软。和兽皮一样......而且感觉更轻一些......”
提丰：“嗯......”
提丰：“......”
寒檀：“这是今晚的口粮。”
麦哲伦：“好呀，谢谢。提丰的这份就先放在这边吧。”
寒檀：“她怎么了？”
提丰：“......”
麦哲伦：“我让她试睡一下睡袋，结果她好像一下子就睡着了。”
寒檀：“......哦。”
寒檀：“我先离开一会，去和这里的萨满聊些事。”
寒檀：“你想出门的话，最好让提丰陪着你一起去。”
寒檀：“林地人确实更好客些，但要是你不懂规矩，他们会很生气的。”
麦哲伦：“嗯嗯，我明白了。”
麦哲伦：“一路顺风，西蒙娜姐！”
麦哲伦：“嗯......提丰，提丰？”
提丰：“......”
麦哲伦：“她好像太累了。”
麦哲伦：“那我就在门口拍几张照......”
提丰：“嗯......”
寒檀：“（萨米语）您找我有事，侍者。”
林地萨满：“（萨米语）是的是的，太好了，您可算来了。”
林地萨满：“（萨米语）事情是这样的，您应该也知道，我们正在准备迁徙。”
寒檀：“（萨米语）我们从山地过来时遇到过一些麻烦，这里也有一样的困扰吗？”
林地萨满：“（萨米语）确实，确实。”
林地萨满：“（萨米语）虽然还没有人因此遭难，但关于各种不祥的征兆，我的族人们已向我诉说了许多。”
林地萨满：“（萨米语）最重要的是，这个。”
寒檀：“（萨米语）“克罗娜”，“芮瑟尔”。”
林地萨满：“（萨米语）萨米的意志已经很明确了，无论出于何种考量，我族都该启程，寻找更合适的家园。”
寒檀：“（萨米语）我明白了。”
寒檀：“（萨米语）那您找我来是为了......？”
林地萨满：“（萨米语）请看这个。”
寒檀：“（萨米语）不，不行。这是您族群的树谱。”
寒檀：“（萨米语）我是个外人。”
林地萨满：“（萨米语）我明白，朋友。”
林地萨满：“（萨米语）我从小就生活在这片林地中，我的父亲、祖父、祖辈们也是如此。”
林地萨满：“（萨米语）只是，我们已经安逸了太久，树谱在我们这更像是一个象征物，一种传承。”
林地萨满：“（萨米语）当我翻开它时，我竟无法理解所有词句。”
林地萨满：“（萨米语）我与我的家人们交流，与先祖们沟通，尝试通晓所有符号的意义。”
林地萨满：“（萨米语）但我总觉得还差了些什么。”
林地萨满：“（萨米语）您也是一位萨满，是吗？”
寒檀：“（萨米语）我曾经是。”
林地萨满：“（萨米语）只要您曾经是，那么您的智慧一定能够帮到我们，朋友。”
林地萨满：“（萨米语）请看吧，我们需要您的建议。”
寒檀：“......”
提丰：“......”
提丰：“哈！”
提丰：“睡袋确实挺舒服的......”
提丰：“麦哲伦！”
提丰：“奇怪......人呢？”
提丰：“外面好像有点吵......”
提丰：“嗯......“外乡人”......“乱摸族树”？！”
提丰：“完了，一定是那个呆头羽！”
麦哲伦：“......”
提丰：“......说话。”
麦哲伦：“对不起！我只知道树不能取样，真的不知道连摸都不能摸！”
提丰：“唉......”
提丰：“族树是整个部族最年长的、最受尊敬的对象，一般情况下异乡人连住树屋的机会都没有。”
提丰：“你会没事摸你们的纪念碑或者......你们那里有什么很长寿又很有智慧的对象吗？”
麦哲伦：“嗯......总统先生？”
提丰：“总统，好。如果你冲上去摸你们的总统，别人会有什么反应？”
麦哲伦：“可能还没摸到就被旁边的保镖给制服了......”
提丰：“大概就是这个感觉吧。”
提丰：“这里的人脾气还行，只是在背后数落你几句，要是碰到民风彪悍的地方，真就一斧头劈上来了。”
麦哲伦：“对不起......”
提丰：“西蒙娜明明让你出门一定记得要带上我，你怎么就忘了呢？”
麦哲伦：“我本来只是想出门拍个照，觉得大树先生材质很好想要近距离看看，就......”
麦哲伦：“欸？你听到西蒙娜姐的嘱咐了？你不是，睡着了吗？”
提丰：“我睡着也能听得到啊。”
麦哲伦：“那、那我叫你，你怎么不起来？”
提丰：“因为我睡着了啊。”
麦哲伦：“呃......”
提丰：“总之，记住这个教训就行，别纠结了。你想吃些美味的果子吗？”
麦哲伦：“这里有吗？”
提丰：“我看过了，林子里有很多。”
提丰：“走吧，我们多摘些，给西蒙娜也准备点，明天路上还能吃。”
麦哲伦：“嗯，嗯嗯。”
寒檀：“你们回来了？”
麦哲伦：“嗯！”
提丰：“弄了些新鲜的果子，西蒙娜你吃吗？”
麦哲伦：“嗯嗯嗯？”
寒檀：“该休息了。”
麦哲伦：“嗯。”
寒檀：“麦哲伦。”
麦哲伦：“嗯？”
寒檀：“提丰，你给她吃什么了？”
提丰：“不是我啊，她自己采到了果子问我有没有毒，我只说了没毒，话还没说完这糊涂蛋就把果子吃了。”
寒檀：“闭口栗？”
麦哲伦：“嗯。”
寒檀：“那就先休息，睡一觉就好了。”
麦哲伦：“嗯......”
寒檀：“晚安。”
提丰：“晚安，西蒙娜。”
麦哲伦：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
麦哲伦：“嗯嗯！”
提丰：“怎么了？”
麦哲伦：“嗯。”
提丰：“睡袋还是你睡吧，我不需要。”
提丰：“希望你今晚能做个好梦。”

麦哲伦还记得，自己的睡袋蓬松又暖和，耳边还有两个人匀称的呼吸声。
那是个安静、惬意、适合休息的环境。
但当她睁开眼睛，她发现自己正在森林里。
植被漫过了自己的腰，树木遮住月光，周围一片漆黑。
她感到口渴，于是她循着水流声走到小溪边，低下头舔舐溪面。
一切都是那么理所应当，以至于见到水中的倒影，她也丝毫没有察觉到异样。
即使水面倒映出来的——
是一只鼷兽。

麦哲伦：“吱吱。”

夜色深沉，又安静得可怕，麦哲伦本能地感受到危险。她赶紧俯下身子穿过草甸，爬上了那棵被分泌物标记过，可以被称作家的巢穴。

麦哲伦：“叽叽！”

那里是个安全的地方，那里还有她的同族，她的家人。她站在树枝上发出声响，等待着回应。
什么都没有。
她有些犹豫，但还是跳上树干，回到了巢穴中。
在那里，她的母亲沉在阴影中酣睡。
她想要依偎在母亲的怀抱中度过这个夜晚，但当双眼适应了黑暗后，她才发现，那是一具残缺不全的兽骨。
巢穴很宽广，也很黑暗，有什么东西在等着她。
等着她回到家园。
等着她毫无防备。
等着她被恐惧支配。
......
有什么东西攀上了她的脖颈——

麦哲伦：“！”
麦哲伦：“唔......嗯......”
麦哲伦：“......”

刚刚的噩梦让麦哲伦有些难受，她想出门喘口气，平复下情绪后再回去休息。
但当她走出门，眼前的景象让她开始怀疑自己是否还没从梦中醒来。
一个巨大的阴影实体正在这个空间中游荡。
看上去像人，又有些像树，这个巨大的影子以一种缓慢而稳定的节奏向着一个方向前行。
即使是高高在上的月亮，也被它所遮蔽，无法将光芒投至大地。

麦哲伦：“这......是什么？”
麦哲伦：“我得赶紧拍下来。”

咔嚓——

麦哲伦：“怎、怎么可能，这不合常理啊？”

在麦哲伦拍下的照片中，影子并不存在，月光洒遍大地，一切都再正常不过了。
但在麦哲伦眼中，那个阴影仍在移动。
悄无声息。
麦哲伦愣在原地。
她不知道自己是应该现在就回屋子里睡觉，当这一切从来没发生过......
还是回房间取设备，尝试测量这有可能无法留下有效记录的灵异事件。
就在她迷茫的时候，巨大的阴影掠过了她，她本能地向后一跳，与此同时——
有什么东西攀上了她的脖颈——

提丰：“你在这儿做什么？”
麦哲伦：“啊！”
提丰：“唉，放松，麦哲伦，放轻松，有我在呢，这里没有东西会伤害你的。”
麦哲伦：“呼......呼......啊......哈啊......”
提丰：“别急着说话，先缓一缓吧。”
麦哲伦：“嗯......”
提丰：“坐下来，喝口水，不用管远处那个大家伙，它只是个影子。”
麦哲伦：“呼......呼——”
提丰：“好点了吗？”
麦哲伦：“嗯，谢谢，差点被你吓死。”
提丰：“你比我想的要坚强，我本来还期待着出现一声吵醒所有人的尖叫呢。”
麦哲伦：“那我是不是今天晚上就要从村子里被赶出去了。”
提丰：“不会不会，萨米人可没那么狭隘。”
提丰：“......做噩梦了？”
麦哲伦：“嗯。”
提丰：“让我猜猜，一个幼兽归巢发现骸骨然后被捕食的梦？”
麦哲伦：“你也做了同样的梦吗？”
提丰：“嗯，下午在睡袋里。”
麦哲伦：“对不起......”
提丰：“不是你的错，当我在一个安全、轻松的环境里休息时，它就会来。”
提丰：“就像个不受欢迎的朋友。”
提丰：“萨米就是这点不太好，即使是在梦里，狩猎与被狩猎的循环还是不会停下。”
提丰：“而且大部分人在梦里只能是猎物......”
麦哲伦：“那，我们能成为猎手吗？”
提丰：“你难道不应该尝试成为规则本身吗？”
麦哲伦：“这个应该不太可能吧......”
提丰：“谁知道呢？”
提丰：“或许可以吧。”
提丰：“在我们变得更加成熟之后......”
提丰：“在我们不再害怕这种大家伙的时候。”
提丰：“这样，麦哲伦，我们来摸摸它吧。”
麦哲伦：“欸？那会不会很危险？”
提丰：“你不是探险家吗，怎么还会害怕？”
麦哲伦：“我都是做好预案才出发的，但这个我真的不知道怎么准备啊！”
麦哲伦：“别、别拉我——”
麦哲伦：“呜啊啊，我们踩到树了！”
提丰：“这不是主干，踩一下没事的。”
提丰：“再说了，这不是没人盯着嘛。”
提丰：“嘿。”
提丰：“这个位置不错，我们就坐这儿吧。”
麦哲伦：“会、会不会太近了。”
提丰：“不近点怎么摸它呢？”
麦哲伦：“真的要......要碰吗？”
提丰：“这只是个影子，麦哲伦，没什么可怕的。”
提丰：“或者说，它现在还只是个影子，很浅很浅的影子。”
提丰：“也许有一天它会生长成更实际的威胁，但我们也在生长，我们会有更多的本领。”
提丰：“到了那个时候，也许这些东西对我们来说还是没什么可怕的。”
提丰：“而且，在那个被捕食的梦里，我有时候能听到一个声音。”
提丰：““如果你被什么东西吓到了，那就立刻向它反击。””
提丰：““你战胜了它，你就能战胜恐惧；你从它面前逃走了，你就永远害怕它。””
提丰：“来吧。”
麦哲伦：“可......”

麦哲伦看着眼前帷幕般的阴影，心里忐忑不安。
梦中幻象的残酷与压迫感仍在她心头萦绕。
她心中感性的部分敦促她不要冒险，但——
她缓缓伸出了手。

提丰：“就这样，慢慢来，不会有事的。”
提丰：“我也一起来吧。”

提丰把手心贴在麦哲伦的手背上，轻轻推动着。
当感受到手上传来的抗拒时，她就不继续用力，而是绕过麦哲伦的手，直直向前。
她将自己的手浸入阴影，抽出，而后重新放回麦哲伦的手背上。

提丰：“你看，没什么好怕的。”
麦哲伦：“嗯，我试试看......”

麦哲伦的手一点、一点向前移动，直到她的指头没入阴影。
她本以为会感受到凉意，或者会有什么东西拖曳她，又或者啃噬她的手指。
但没有。
什么都没有。
先是一个指节，而后是一根手指，接下来是整个手掌。
阴影仍在移动，但除了光影变化，什么都没有发生。
就像提丰所说的那样。
这只是个影子。

提丰：“怎么样，我说得没错吧。”
麦哲伦：“确实......什么都没有。”
麦哲伦：“唔......为什么会出现这样的情况呢......”
提丰：“又开始纠结你的科学原理了？”
麦哲伦：“没有东西是会平白无故发生的。”
提丰：“嗯哼。”
提丰：“那为什么由母亲生下的一定是你我，而非其他人呢？”
提丰：“按你的说法，这难道不是“平白无故”吗？”
麦哲伦：“这、这是因为......”
麦哲伦：“......”
提丰：“南方人好像还挺喜欢什么事情都有个理由。”
提丰：“但对我来说，能够随时随地面对未知可能更重要些。”
提丰：“即便我没有准备好。”
麦哲伦：“你不会，害怕吗？”
提丰：“你会吗，当你在冰原上面对暴风雪，在山间遇到雪崩，或者落单面对群兽的时候？”
麦哲伦：“会......但我想，我还能活下去。”
提丰：“就算害怕，还能活着，你已经做到了最困难的事。”
提丰：“那还有什么值得你害怕的呢？”
提丰：“就算我们面前的影子，成为了真实存在的怪物，你也不会害怕吧。”
麦哲伦：“因为它实实在在，我们就能解决啊。可这只是个影子。”
提丰：“存在的东西就有弱点。”
提丰：“等待，观察，存活到发现弱点的那一刻，攻击。猎手们都是这样过来的。”
提丰：“你是探险家，就勉强算半个猎手吧，也一定能对付这些东西的。”
提丰：“没有什么是永恒不变的。或许有一天，你曾经害怕过的东西反而会畏惧你呢。”
提丰：“别想太多啦，明天还要赶路呢。”
提丰：“哦对了，这个。”
提丰：“需要吗，晚安水果？”
麦哲伦：“不用，晚上吃水果会长蛀牙的。”
提丰：“嗯，那随你了。”
提丰：“晚安。”
麦哲伦：“晚安，提丰。”

麦哲伦回过头，再次与那徘徊的阴影对视。
不知怎的，这一次，她不再觉得那是个代表恐惧与空无的阴影了。
那更像是个不知所措的旅人，不知要往何处去，只是漫无目的地在大地上行走。
或许，等到太阳升起的时候，它就会回到自己的屋子，美美睡上一觉吧。
咔嚓——
麦哲伦又拍了一张照，里面依旧什么都没有。
她想了想，为这张照片添加了一个备注：
“孤独先生”。
最终，一切又归于寂静。
只留下彷徨的阴影独自游荡。
直至天明。

麦哲伦：“应该差不多到时候了。”
麦哲伦：“不知道这究竟是做什么的仪式呢？”
麦哲伦：“噢哦，开始了！”
麦哲伦：“（掏出笔记本记录）“萨米人的仪式以他们围着大树唱歌跳舞为开端。或许是为了与大树告别。””

十分钟后

麦哲伦：“嗯......”
麦哲伦：““舞蹈很有特色，但没规律，每个人都在跳自己的。””
麦哲伦：““就像是在狂欢。””

半小时后

麦哲伦：“（打哈欠）”
提丰：“西蒙娜还没来吗？”
麦哲伦：“喔，她还在大树下面，和萨满说话。”
麦哲伦：“想看的话，我可以借你望远镜。”
提丰：“眼睛就够了，用不着你的机器。”
麦哲伦：“提丰，这到底是个什么仪式？他们还要花多久？要不是你过来了，我都要睡着啦。”
提丰：“我只是个萨米萨卡兹，不是萨米埃拉菲亚，知道的不比你多。”
提丰：“至于会持续多久，那就不好说了。我见过萨满点个头就结束的仪式，也见过从早至晚彻夜不停的聚会。”
提丰：“别管什么仪式了，先来看看这个，我刚在林子里找到的！”
麦哲伦：“这是......雪球？”
提丰：“安玛的爱！麦哲伦，这是安玛的爱！”
麦哲伦：“安玛？老妈妈？”
提丰：“你记得可真快。”
提丰：“用你们的话来说，这个东西确实被称作老妈妈的爱。”
提丰：“它是萨米人最渴望获得的庇护，在萨米的诸多仁慈中，它是最纯净与真善的。”
提丰：“送你了，麦哲伦，把它放在口袋里就行。”
麦哲伦：“你刚刚说，这是萨米人最想要得到的东西吧。是你找到它的，我不能收。”
提丰：“我太清楚它的价值了，就是因为这个，我没有资格拥有它。”
提丰：“安玛不喜欢庇佑贪婪的人。”
提丰：“而你对她一无所知，无知也是纯净，再加上你有一个真挚的灵魂，把它交给你才是最合适的。”
麦哲伦：“那我......接下来要做什么？”
提丰：“忘了它的存在，就当你从未获得过它。”
麦哲伦：“那我一定得给你一个回礼。”
麦哲伦：“请等一下......”
麦哲伦：“来，送你这个，小台风。”
提丰：“你叫我什么？”
提丰：“......算了。这是什么东西？”
麦哲伦：“照明燃烧棒，扭开盖子，拉上面的绳子，就可以发出很大的响声和光亮。你是猎人，肯定知道什么时候能用到这个。”
提丰：“听上去还挺有用，下次试试看。”
提丰：“欸，麦哲伦，他们不跳了。你不是要记录吗，快记！”
麦哲伦：“啊？啊！好的！”
麦哲伦：“（掏出笔记本记录）“在持续四十分钟的非集体性狂欢后，仪式进入了下一个阶段。””
麦哲伦：““萨满向族人们展示了一块木刻。””
麦哲伦：““说着一些激昂的话。””
麦哲伦：““接着，她高举木杖，面向大树吹响号角，然后开始念叨着什么。””
麦哲伦：““有一位萨满从旁辅助，像是在伴唱。””
麦哲伦：“提丰，你能帮忙听听她在说什么吗？”
提丰：“嗯......”
提丰：“我听不懂。”
提丰：“语调很熟悉，但是明显不是平常说话会用的词。”
麦哲伦：“（记录）“某种祭祀用语。””
提丰：“几个短句在不断重复。”
麦哲伦：““重复......””
麦哲伦：““不断堆叠情绪，声响不断增大——””
麦哲伦：“怎、怎么了？”
麦哲伦：“地震了？提丰我们要去哪里避难？！”
提丰：“不是的......麦哲伦......”
提丰：“你看，树......”
提丰：“（萨卡兹语）天啊。”
麦哲伦：“唔......？”
麦哲伦：“......！”

大树拔出根系，从大地上缓缓起身。
轰鸣之声响彻天际，众人的啸叫与呼喊被尽数压过。
它越过周边的林地，慢慢抬升，一边稳定自己的身形，一边将根系拧在一起，组成一种见所未见的——用人类的话来说——运动结构。
树叶从树冠上洒落，但萨米人并没有受到惊吓，反而显得十分兴奋。
确实，有什么能够比看着承载岁月、历史与回忆的祖灵之树拔地而起更令人振奋的呢？

寒檀：“（萨米语）恭喜您，侍者，仪式成功了。”
林地萨满：“（萨米语）我一直以为祖辈们所说的与大树同行只是典籍中的故事。”
林地萨满：“（萨米语）谢谢您，寒檀木的后裔，没有您的帮助与解读，这场唤醒仪式就不会如此顺利。”
林地萨满：“（萨米语）大树苏醒了，但它还在等待方向与行动的建议，我得再钻研一下树谱的内容......”
寒檀：“（萨米语）像大树这样明显的躯壳，北方灾异是不会错过的。”
寒檀：“（萨米语）它们近期的行动越来越频繁了，您一定要祈求萨米与您一同护佑大树。”
林地萨满：“（萨米语）是，是，您说得对。”
寒檀：“（萨米语）还请尽快向南方去，并让大树重新扎根，不要被它们缠上。”
林地萨满：“（萨米语）我知道了。唔......树谱上说......”
寒檀：“......”
寒檀：“（萨米语）那么，我和我的同伴就此离开了。愿萨米为您的部族找一个好去处，让您的族人不再遭受流迁之苦。”
林地萨满：“（萨米语）啊，您要走了吗？”
寒檀：“（萨米语）您还有诸多事务要处理，不用远送了。”
林地萨满：“（萨米语）那就祝福你们前路无忧。再次感谢您的帮助，尊贵的朋友......哦......原来如此，要让大树起步应当......”
寒檀：“（萨米语）再会。”
？？？：“汇报。”
寒檀：“（模仿乌萨斯信使的声音）我已按照计划进入萨米。请告知“列巴羽”和“黑印”位置，完毕。”
寒檀：“哼......”
麦哲伦：“西蒙娜姐，西蒙娜姐！”
寒檀：“嗯，我回来了。”
寒檀：“有什么我能帮忙的吗？”
提丰：“该出发了。”
寒檀：“对不起，耽误了点时间。”
麦哲伦：“没事的，我们走吧。”
麦哲伦：“西蒙娜姐，你一会一定得和我解释一下那个仪式里到底说了点什么，这对我的研究来说很重要的！”
寒檀：“那我们边走边说。”
麦哲伦：“好欸。”
寒檀：“怎么了？”
麦哲伦：“没什么，马上就好！”

咔嚓——
临行前，麦哲伦拍了一张站起身子、伫立在森林中的大树。
不知怎的，她觉得这几近遮蔽太阳的巨物，有着似曾相识的轮廓——
但她没有多想，只是将这一瞬间的念头随手记在了笔记本上。
随后，她就跟上了队伍，继续向着萨米南部进发。



《自然的启示 幕间》

？？？：“嘶——”
？？？：“呼——”
麦哲伦：“嘶——”
寒檀：“把呼吸器摘下来吧麦哲伦。这里没有孢子了。”
麦哲伦：“啊，好的。”
麦哲伦：“呜，哈啊......”
麦哲伦：“啊，蘑菇好可怕。”
提丰：“我可早就提醒过你了麦麦，不要乱碰不要乱碰不要乱碰。”
提丰：“不听劝，现在吃苦头了吧。”
麦哲伦：“我的，我的——”
提丰：“你给我的那个空盒子？我给装好蘑菇封起来了。喏。”
麦哲伦：“对，谢、谢谢。”
麦哲伦：“哈，哈啊——”
麦哲伦：“我没想到孢子浓度会那么高，还、还会麻痹呼吸系统。”
提丰：“这蘑菇是吃肉的，你猜肉是怎么来的？”
麦哲伦：“呃......”
麦哲伦：“那你们怎么没事......”
提丰：“我可是猎人，肯定有对付它们的方法。”
提丰：“要是被人知道我死在蘑菇沼里，很丢人的。”
寒檀：“（萨米语）提丰，拿贡品。”
提丰：“（萨米语）贡品......我们到地方了？”
提丰：“（深吸一口气）”
提丰：“嗯——确实。”
麦哲伦：“你们去哪里？等等我！”
麦哲伦：“什么是“贡品”啊，我吗？”
提丰：“当然不是，你个呆头羽。”
提丰：“这里是萨米的心脏，原初的森林。”
寒檀：“我们的来处与去处。”
提丰：“准备些食物当作献给萨米的贡品，我们就可以进去了。”
麦哲伦：“不准备会发生坏事吗？”
提丰：“谁知道，万一呢？”
麦哲伦：“我明白了。”
麦哲伦：“压缩饼干可以吗？”
提丰：“我不知道。”
寒檀：“碾碎撒在地上就行。”
麦哲伦：“喔，好！”
寒檀：“（萨米语）大地啊，我们将要行过您的躯体。”
寒檀：“（萨米语）将这贡品敬献给您，愿我们能得到您的注视，不流血，不遭猎。”
？？？：“（萨米语）萨米允诺了，诸位。”
？？？：“（萨米语）而它将因诸位的慷慨好好吃一顿。”
寒檀：“您的用词......是否有些轻浮，年轻的萨满。”
寒檀：“......不，萨满学徒。”
？？？：“毕竟不是正式场合，用不着太计较，寒檀木裔，萨米不会介意的。”
？？？：“哦......哦？”
？？？：“一位萨满，一位猎手，一个外乡人？这组合在萨米可不常见。”
？？？：“各位来这里，恐怕不是来体验生活的吧。”
寒檀：“我们只是急着去南方，没时间绕路，借道原初之地而已。”
？？？：“哦，理解，师父也经常这样干。”
？？？：“不过这回不一样啦，他把我一个人丢在这里，要我体悟什么“萨米的意志”。”
？？？：“我在这好几天了，每天就是在这片树林里兜来逛去，什么启示和旨意都没有。”
？？？：“您应该很熟悉吧，木裔。”
寒檀：“请叫我寒檀。”
？？？：“那么，寒檀，你能不能告诉我，那些当老师的究竟想让我们从这里拿些什么回去？”
寒檀：“我并不清楚，橡树之子，我只来此瞻仰过，我的试炼并不在这里。”
？？？：“是这样吗？真可惜。”
寒檀：“之后的路不太好走，我们得抓紧时间。出发吧。”
？？？：“嗯......”
？？？：“等等！”
？？？：“我和你们一起走吧。”
？？？：“我知道好几棵适合休息的树、几处清澈的溪流，恰好还走过几条安全的兽道。”
？？？：“一个“指木人”，一位，嗯......向导！”
？？？：“这儿没有比我更合适的向导了！”
？？？：“让我和你们同行吧，寒檀，不然我会无聊到变成木头的。”
？？？：“怎么样，尊敬的萨满？”
？？？：“还有你，猎手，以及我们的外乡朋友，嗯？”
麦哲伦：“我倒是无所谓啦......”
？？？：“看来大家都同意了？”
？？？：“那就让我们前进吧，欢迎来到原初森林！！”
提丰：“......”
寒檀：“哼......”
寒檀：“还有个问题，橡树之子。”
？？？：“嗯？什么问题？”
寒檀：“怎么称呼？”
？？？：“我吗？嗯......”
橡杯：“萨米名字可能比较难记......我的老师父一般喜欢叫我橡杯，你们也这么称呼我吧。”
提丰：“......”
麦哲伦：“唔，能问下这个绰号是怎么来的吗？”
橡杯：“因为他老人家比较随性，喝醉了偶尔会抓着我的角当酒杯倒酒喝。”
麦哲伦：“哦......”
麦哲伦：“我们是不是一直被什么东西盯着......”
麦哲伦：“一定是神灵吧......”
提丰：“是吃肉的大家伙，树上有一个，西蒙娜后头草丛里有一个，左手边树背后还有一个。”
麦哲伦：“哦，那还行。”
麦哲伦：“一路上奇怪的东西见得太多了，遇到肉食性动物反而没那么吓人......”
麦哲伦：“要准备武器吗？”
提丰：“不用管，它们还没饿到丧失理智，不会想不开来攻击我们。”
提丰：“与其担心它们现在吃什么，不如想想自己今晚——！”
麦哲伦：“欸？当心！”
寒檀：“要帮忙吗？”
提丰：“没事，已经搞定了。”

不远处，一只牙兽伏在地上，两眼紧盯着提丰。
一条明显的伤口从它的脸颊一直延伸到臂弯。

提丰：“还是有饿疯了的家伙啊，可惜，你选错猎物了。”
提丰：“走吧，你的肉又不好吃。”

牙兽似乎没有离开的意愿，它放低身形，将自己压在阴影里，随时准备再次进攻。
啪！
突然间，牙兽面前的空气发出一声爆响，它受到惊吓，一下子从阴影中跳开，随后跑向远方，只在地面上留下了些血迹。

麦哲伦：“提丰，你刚刚是不是用手指把什么东西弹出去了？”
提丰：“嗯，专门赶这些大家伙用的。”
麦哲伦：“唔......一团叶子？”
提丰：“只要用叶片缠住空气，然后不断缠绕，直到它变成一颗叶丸就行。”
麦哲伦：“（记笔记）”
麦哲伦：“可是，叶片怎么缠住空气呢？”
提丰：“别问了，我试着教过别人，可是没人学会。”
麦哲伦：“——！”
提丰：“别紧张，只是一头不走运的角兽被咬断了脖子。有可能是刚刚那个家伙，也有可能是别的大家伙开始行动了。”
麦哲伦：“唔。”
橡杯：“看来这位外乡的朋友已经熟悉我们土地上发生的种种事件了。”
提丰：“再过几周，她就能当个完整的萨米人了。”
麦哲伦：“啊哈哈......”
橡杯：“啊，一个能够理解萨米的外乡人，真好。”
橡杯：“我还记得我之前巡游的时候，给那些从哥伦比亚来的，到处乱跑结果迷了路的旅人做过向导。”
橡杯：“有些男士女士看到食肉动物进食就大吼大叫说这说那的，后来我了解了一下，原来是他们觉得这场面太血腥，太不文明了。”
橡杯：“唉，我也只是个粗人，不太懂文明什么的，不过他们支付了一笔代价跑到萨米来，不就是为了看点“原始”“野蛮”的东西吗？”
橡杯：“有人还想上去阻止食肉兽，结果差一点自己就被吃了。”
橡杯：“看他们的穿着像是有身份地位的，可惜，衣服和人不太匹配。”
麦哲伦：“你的哥伦比亚语确实说得很好。”
橡杯：“（乌萨斯语）我还会些别的呢！我的嘴闲不住，见到什么人都想聊天。”
橡杯：“碰巧，我的师父也是个古怪的老头，愿意教我这些。”
麦哲伦：“（磕磕绊绊的萨米语）多少会......语言......啊啊，是的，是的，确实是这样。”
橡杯：“喔，不过我这样随随便便跟南方人闲聊，部族里大多数人看到了是会不高兴的，嘿嘿。上次啊，有支定期经过部族市集的乌萨斯商队......”
寒檀：“（我有多久没回来了......）”
寒檀：“（自然的吐息仍在这里回荡......）”
寒檀：“（安玛还在庇佑这片林地吗......）”
寒檀：“（不太对劲。）”
寒檀：“（安玛的影响还在......但它们已经来了。）”
寒檀：“（乌萨斯“黑印”......）”
麦哲伦：“怎么了，西蒙娜姐？”
寒檀：“没事。”
寒檀：“向导找到我们今晚的住处了吗？”
麦哲伦：“嗯，已经找到了，就在前面那棵树里。”
麦哲伦：“杯子哥说树是空心的，足够我们四个人在里面休息。”
麦哲伦：“我还没见过空心的树呢。”
寒檀：“你很快就会见到。”
麦哲伦：“呜哇，这，能够住五六个人吧？！”
橡杯：“最多能供十个人休息，是这里最大的树屋了。”
麦哲伦：“提丰呢？”
橡杯：“你是说猎手？她去采鼷兽存的木果给我们加餐。”
寒檀：“你们先休息，我去附近增添一些防护措施。”
橡杯：“这棵树本身就被祝福过，树外头常年挂着辟邪的物件，你还要多此一举吗？”
寒檀：“......”
橡杯：“唉，真是个较真的人。”
麦哲伦：“西蒙娜姐就是这样的，要不是她愿意帮忙，我早在雪地里冻死三四次了。”
橡杯：“西蒙娜？唔......西蒙娜......寒檀木......我好像听说过这个名字。”
麦哲伦：“西蒙娜姐在萨米很有名吗？”
橡杯：“哦......不，并没有，也许是我记错了。”
橡杯：“没法在巡游中自己体悟的那些知识，我就老是记不住。”
橡杯：“大概这个名字在我脑子里跟别的什么人混淆了？”
麦哲伦：“喔。”
麦哲伦：“（翻开笔记本）”
麦哲伦：“杯子哥，既然你学了很多知识，我能问你些问题吗？”
橡杯：“想问就问吧。”
麦哲伦：“我之前在一棵大树下捡到过两块树皮，上面有些符号。”
麦哲伦：“我想知道那些符号的意义是什么。”
橡杯：“那是密文，萨米用它来传递一些信息。”
橡杯：“可能是未来，可能是过去，也有可能是一些自然本身的情感。”
橡杯：“即使是相同的符号，依时间与人物的不同，祂真正要表达的意思也会大相径庭。”
橡杯：“我能看看吗？”
麦哲伦：“嗯，在这里。”
橡杯：“这是......老树的皮......”
橡杯：““雪祀”......“喜悦”......”
橡杯：“这应该是一棵族树传达给侍奉它的萨满的密文。给，还给你。”
麦哲伦：“唔唔。”
麦哲伦：““雪祀”和“萨满”，这是不一样的吗？”
橡杯：“你可以把雪祀理解为首席萨满或者是大萨满，他不一定是最年长的，但一定是最有能力且有权威的，相当于是一个地方的首领。”
橡杯：“我的师父就是一位雪祀。”
麦哲伦：“雪祀......那你以后也会成为雪祀吗？”
橡杯：“我不太想，当雪祀太麻烦了，又要照顾族人又要解决问题，谁爱当谁当吧。”
麦哲伦：“那......你已经当上萨满了吗？”
橡杯：“也没有，我只是个学徒，既不懂萨米想要什么，也不知道萨米要我做什么。”
橡杯：“所以才会被师父赶到这里来，体悟什么“萨米的意志”。”
麦哲伦：“那你体悟到了吗？”
橡杯：“没有哦。”
橡杯：“树叶照常落，溪水照常流，哪里都一样，我是一点都没觉得有什么特别的。”
橡杯：“下次等他老人家来了，我得和他好好抱怨一番。”
麦哲伦：“西蒙娜姐你回来啦！”
寒檀：“嗯。”
橡杯：“我出去看看。”
橡杯：“这可真是，了不得。地上的清霜也能起到这样的作用吗？”
橡杯：“对了。我听说，那位侍奉老树的人，能够驾驭风雪，让它温驯地在指尖跳舞。”
寒檀：“老树没有侍者，它也不需要我这样的黜人。”
橡杯：“您不想说的话，我也没必要自讨没趣了。”
麦哲伦：“老树......族树之间也有区别吗？”
橡杯：“能够在萨米称得上老的树，只有那一棵。”
橡杯：“它时常和“当下”与“未来”的使者一起出现，代表的是“过去”。”
橡杯：“是三位一体，超然于萨米的存在。”
麦哲伦：“过去啊......”
橡杯：“看你的装扮，我还以为你是个探险家呢。”
麦哲伦：“我是啊。”
橡杯：“我倒觉得你更像——”
橡杯：“那个词怎么说来着？”
橡杯：“民俗学者？”
麦哲伦：“因为我在不熟悉的地方啊，作为探险家，多学点总归没错。”
橡杯：“那如果有缘再见的话，我给你带些萨米人的读物吧，探险家。”
麦哲伦：“好啊！”
麦哲伦：“不过，在极端环境下，科考工作者的负重是有比较严格的要求的......唔，行李里大概只能装两本《哥伦比亚百科全书》那么重的书吧。”
麦哲伦：“大概是这么长，这么宽，这么厚......然后是硬壳封面。”
橡杯：“唉，你们哥伦比亚人的概念我搞不懂。反正，把你的行李给我，我掂量一下。”
麦哲伦：“啊，这几件是捆在一起背在身上的，稍等一下哦。”
麦哲伦：“嘿咻。”
麦哲伦：“都放在地上了。”
橡杯：“嗯——不错。看来你背得动。”
麦哲伦：“欸？”
橡杯：“两份萨米人的读物差不多就是这么重吧。”
麦哲伦：“欸。”
麦哲伦：“是......什么样的读物？”
橡杯：“传说故事、部族历史之类的。”
橡杯：“不过，一部完整的部族历史，木板能堆满好几个树屋，那个我就不带给你啦。”
麦哲伦：“我、我还以为我在独眼巨人的洞窟里看到的那些纸书，就是萨米人通常会读的东西......”
提丰：“麦麦——！”
麦哲伦：“啊，你回来啦。”
提丰：“你之前给我的照明燃烧棒，还有吗？”
麦哲伦：“有倒是有，怎么了？”
提丰：“刚刚去采果子的时候用了一下，效果比空心叶丸还要好。”
麦哲伦：“你碰到牙兽了？”
提丰：“大森林里落单的人碰到想吃肉的牙兽，是很正常的事情吧。”
提丰：“总之，还有没有？”
麦哲伦：“有的，我还有半捆，你要多少？”
提丰：“先给我两根吧。”
提丰：“喏，这是鼷兽存的果子，知道你挑剔，已经拿溪水洗过了。”
麦哲伦：“谢谢！”
提丰：“西蒙娜、橡杯，一起来吃吧。今天早点休息，我可不想出发的时候被一堆想吃肉的野兽堵住门口。”
寒檀：“今晚我来守夜。”
提丰：“按照轮次应该是我，你前天刚值过。”
寒檀：“这里比较安全，我也不会一直醒着。就当是给我个放松的机会吧。”
提丰：“嗯......你要这么说的话，那就听你的。”
提丰：“（轻声）晚上当心，森林里有邪魔。”
寒檀：“嗯。”
麦哲伦：“西蒙娜姐，晚上生个营火吧。”
提丰：“营火？绝对不行！”
提丰：“你想把周围的捕食者都引过来吗？！”
麦哲伦：“那、那就开盏灯。”
橡杯：“灯和火应该没什么区别。”
橡杯：“如果你害怕晚上睡不好，就带上这个吧。”
橡杯：“捕梦网，能让你不做成为猎物的梦，安稳度过这一晚。”
麦哲伦：“谢谢。”
麦哲伦：“那我就先睡了。”
麦哲伦：“晚安。”

正如橡杯所说的那样，麦哲伦今晚没有受到噩梦的困扰。
她做了另外一个梦。
仍是林地，仍是夜晚。
但这次她并非独自一人——或者说，一兽。
她变成了大帝那样的生物，而在她身旁——
一只巨大的白色角兽正在他人的梦乡中沉睡。
祂的存在反映出一种宁静的美丽，让麦哲伦忍不住去抚摸祂。
但祂的威仪与肃穆，又让麦哲伦伸出的手停在空中。
末了，她决定在祂身旁找片空地躺下，与祂一同进入梦乡。
做一个梦境中的梦。
......
梦境之梦中，一个黑影摇摇晃晃地向着众人安睡的树洞走去。
在它身后，是一条污染与阴影之路。
天上忽然下起了黑雪，那些雪花落在寒檀的冰霜上便互相消融，烧出一个缺口。
影子带着它的路径向着缺口走去。
突然，一只角兽吸引了它的注意。
那只角兽轻轻一跃便消失了，而当阴影回过头时，刚刚的缺口已布满了冰霜。
它盯着冰霜，一瘸一拐地向着角兽消失的地方走去。
......
当麦哲伦醒来时，那只白色角兽仍在身旁。
但祂的冰晶兽角已经开始融化了。
随后是身躯，而后是林地。
麦哲伦陷在雪里，雪花落在了她的喙上。
不知为何，麦哲伦突然觉得有些可惜。
直到梦消失殆尽，她都没能看到那只角兽的眼睛。

麦哲伦：“啊！”
麦哲伦：“......”
提丰：“今天怎么醒那么早？”
麦哲伦：“睡醒了......”

或许也不全是这个原因，麦哲伦发现自己的睡袋，接近口袋的地方湿漉漉的。
她明明记得自己在睡前拉好了口袋的拉链，但它现在开着，像是有什么东西掉了出来。
口袋里什么也没缺——
只是少了一个，来自萨米的纪念品。

麦哲伦：“提丰......”
提丰：“怎么一大清早就无精打采的？”
麦哲伦：“安玛的爱，会消失吗？”
提丰：“老妈妈要照顾太多的人，当然不会永远留在你身旁。”
提丰：“给你的爱化了？”
麦哲伦：“嗯......”
提丰：“这说不定是一件好事。”
提丰：“或许冥冥之中，安玛已经帮我们解决了一个大麻烦。”
麦哲伦：“如果可以的话，我还是想把它留在身边。”
提丰：“那就帮你再找一个好了，不麻烦。”
麦哲伦：“嗯！”
麦哲伦：“这是......那天袭击我们的野兽。”
提丰：“已经断气了，没死多久。”
提丰：“应该是被某种大型食草动物给活活撞死的。”
麦哲伦：“食草动物，应该是为了不被吃掉吧？”
提丰：“不，这只食草动物就是等着猎兽虚弱的时候来寻仇的。”
提丰：“可能是自己的同胞或是父母在自己年幼时被这头捕猎者吃掉，所以自己长大后便来杀死它。”
麦哲伦：“动物寻仇......”
橡杯：“猎手杀死猎物，幼兽长大后前来复仇，人类会做，动物也会做。”
橡杯：“我们和它们的区别没有你们“文明人”想象中的那么大。”
橡杯：“比起这个......猎手、萨满，能麻烦你们两位来一下吗？前面有个更棘手的问题。”
提丰：“西蒙娜，这个......这只岩角兽......”
寒檀：“是的，是邪魔致伤。”
寒檀：“橡树之子，先把那只幼兽带走，别让它舔雌兽的血。”
橡杯：“嗯。”
橡杯：“（模仿岩角兽的叫声）”

幼兽听到呼唤，颤颤巍巍地从母亲身边离开，跑到了橡杯身边。

小岩角兽：“（呜咽）”
橡杯：“它吓坏了。没事的，我在这里。”
橡杯：“（轻轻舔舐小岩角兽的额头）”
麦哲伦：“（拿出照相机）”

咔嚓——
麦哲伦看了一眼照片。
在自己眼中，岩角兽的伤口正在流淌如同油墨般漆黑而绚烂的血液。
但在照片里，伤口上什么都没有。

寒檀：“这不是邪魔直接造成的伤害。伤害它的应该是被污染的个体，某种野兽的躯壳。”
寒檀：“它不会被转化的。”
寒檀：“橡树之子，能救吗？”
橡杯：“我这就来。麦哲伦，麻烦你照看它一会。”
橡杯：“（模仿岩角兽的叫声）”

橡杯用手引着幼兽走到麦哲伦跟前，而后急忙向着受伤的岩角兽走去。

麦哲伦：“你、你好？”

麦哲伦伸出手，幼兽似乎很开心，把头贴在麦哲伦手心不停磨蹭。

麦哲伦：“嘿嘿~~”
橡杯：“（低沉的叫声）”
岩角兽：“（痛苦的叫声）”
橡杯：“情况不妙......如果我们来得再早点或许还有救，现在......”
橡杯：“只能让它解脱了。”
橡杯：“猎手，往旁边站点。”
橡杯：“帮我挡住幼兽，别让它看到。”
提丰：“嗯......”
橡杯：“（悠长的鸣叫声）”
岩角兽：“（含糊不清的呜咽）”
橡杯：“别怕，别怕，不会疼的。”
寒檀：“......”
橡杯：“（轻轻挥动法杖）”
橡杯：“先睡去吧，在梦境里，你仍旧能够奔驰。”
岩角兽：“......”
橡杯：“你将跑过高山，你将跨过泽地♪”
橡杯：“（放下法杖，掏出匕首）”
橡杯：“安玛注视着你，你将在她的林地栖息♪”
橡杯：“不再痛苦，不受折磨♪”
橡杯：“你将与众生的灵一起——”
橡杯：“（将匕首刺入岩角兽的咽喉）”
橡杯：“驰骋在，萨米的脊背上♪”
橡杯：“......”
橡杯：“愿你安好，大地的灵魂......”
橡杯：“呼......（模仿雌兽的叫声）”
麦哲伦：“啊......”

幼兽听到呼唤，急匆匆地跑到了橡杯旁边。

橡杯：“（低沉的呼号）”
橡杯：“（高昂的啸叫）”
橡杯：“别害怕，你的母亲会与你同在。”
橡杯：“以她的血......她的泪......”
橡杯：“（以沾血的匕首划过雌兽眼角）”
橡杯：“她的角。”
橡杯：“（用匕首重重划过兽角）”
橡杯：“停在你的......？”

幼兽用蹄子轻轻踢着橡杯的膝盖。

橡杯：“蹄上。”
橡杯：“（用匕首在兽蹄上画出一个印记）”
橡杯：“走吧，朋友，你的生命才刚刚开始。”

幼兽还在橡杯身边绕圈，它想将他当作新的依靠，新的家人。

橡杯：“呃......也不是不可以。”
橡杯：“只到料理完你母亲的后事，好不好？”

幼兽没有回话，只是不停地蹭橡杯。

寒檀：“你打算怎么处理？”
橡杯：“这凭我一个学徒可没法解决啊。”
橡杯：“（嘹亮的口哨声）”
橡杯：“去它的修行吧，这麻烦事让师父来解决。”
橡杯：“沿着这个方向一直走就能离开林地，不远处就有泽地人的村庄，他们会好好招待你们的。”
橡杯：“我就和这位小朋友守在这里，先给这具遗体止血，等着我的老师父过来。我不能冒险让这样的尸体成为捕猎者们的食物。”
寒檀：“代我向树冠贤者问好。”
橡杯：“啊，你早就知道——”
寒檀：“请告诉他，乌萨斯的“黑印”与这件事有关。”
橡杯：“乌萨斯“黑印”？好，我记下了。”
橡杯：“唉，和乌萨斯有关系，多半没好事。”
提丰：“你带的口粮够吗？”
橡杯：“萨满的学徒总不会在森林里饿死吧，那也太丢人了。”
麦哲伦：“这个送给你，杯子哥。”
橡杯：“哼，手电筒？”
橡杯：“我夜视还行，不过老头子应该能用得到，谢谢啦。”
橡杯：“启程吧，朋友们。”
橡杯：“萨米会保佑你们的。”
麦哲伦：“终于，从树林里出来了！”
麦哲伦：“哦，好像还有点信号。”
提丰：“泽地人和你们做生意多，自然也就装了很多你们的铁疙瘩。”
麦哲伦：“我有点好奇，杯子哥他们最后会怎么对待那只母兽的尸体呢？”
提丰：“净化掉受污染的血液和土地，刮掉伤口，然后就把它留在那里。”
麦哲伦：“不应该把它下葬吗？”
提丰：“就算埋了也会被食腐兽挖出来吃掉，多此一举。”
麦哲伦：“人也一样吗？”
提丰：“差不多。”
提丰：“橡杯也和你说过吧，在萨米，我们和野兽也没什么区别。”
提丰：“狩猎，被狩猎，活着进食，死了变食物。”
提丰：“我们所能做的，也就是为猎物准备些微不足道的仁慈。进食之前先确保猎物死透之类的。”
提丰：“这就是自然规则，萨米的意志。”
麦哲伦：“......”
提丰：“如果你想要改变它，那就只有一个办法。”
麦哲伦：“什么？”
提丰：“成为祖灵之父萨米本身。”
提丰：“虽然只是个传说，大家都没见过，哈哈~”
麦哲伦：“唉......别逗我啦......”
？？？：““正在确认‘黑印’状态，‘列巴羽’即将在水上人家交易。””
寒檀：“......”

又一具野兽的遗体，又一头受害者。
捕猎者踩着受害者的身体而过，一点都没有要进食的意思。
这并非为了饱腹，也不是复仇，而是纯粹的杀戮。
那是一只角兽，被污染的角兽，腹部有一个明显的空洞，但它还“活着”。
它的血，它的泪，它的口涎，都如油墨般漆黑。
捕猎者晃荡着走过兽道，寻找着新的受害者。
就在不远处，有个以同样频率摇晃的身形。
很明显，那应该是个人类。
即使不靠近，都能听到那独特而有节奏的呼吸声。
嘶......呼......



《归乡 幕间》

萨米泽地萨满：“拉格娜，拉格娜。”
萨米泽地萨满：“你想要我们如何迎接你呢？”
萨米泽地萨满：“无论向南还是向北，所有离开的人里，最不可能回来的就是你。”
远山：“......”
远山：“我知道，没有人邀请我回来。”
远山：“只是，我在水晶球中看到了一个预言。”
远山：“......我的兄长遭遇不幸的预言。”
麦哲伦：“唔哦，好漂亮的木雕！这个坐在果壳里的小人真的会指路吗？真的？”
麦哲伦：“还有这个，异色的源石晶体！”
麦哲伦：“要用什么样的工艺，才能在雕刻的时候保持晶体稳定呢......”
麦哲伦：“不不不，把一块源石放在家里做摆件，是不是太危险了？”
麦哲伦：“上次带回去的源石冰晶碎片还没有分析完，但是这个比起研究价值，更重要的是......真的很漂亮！”
乌萨斯商队成员：“......”
麦哲伦：“我找找......去乌萨斯时准备的钱币还剩下几十切尔文！”
麦哲伦：“还是说，你们也和萨米本地人一样，只接受用东西作交换？”
麦哲伦：“那我可以拿一整罐调料来换——但那样的话，西蒙娜姐和提丰就要陪我一起吃没什么味道的萨米食物了。”
提丰：“......我们本来就是萨米人啊。”
乌萨斯商队成员：“......小姑娘，你想要什么？没有东西要换的话，我们就走了。”
麦哲伦：“欸，我是不是太吵了，哈哈......”
麦哲伦：“抱歉，没想到还会有乌萨斯商队到这么远的集市来做生意，还带着这么多我没见过的东西！”
麦哲伦：“唔，西蒙娜姐，你之前说我们要交换什么来着？”
麦哲伦：“......咦，西蒙娜姐？”
提丰：“唉。你真的没听见？”
麦哲伦：“没、没啊。”
提丰：“刚刚有人认出了她，请她去帮忙了。”
提丰：“有几名死者的遗体被带回了部族，但是部族没有雪祀，所以他们拜托西蒙娜帮忙检查一下遗体。”
麦哲伦：“欸，有人去世了啊......”
麦哲伦：“难怪我顺着集市一路走过来，没听到什么吆喝声，也没什么人主动接我的话。”
麦哲伦：“大家看起来都好消沉。”
麦哲伦：“唔，就连摆出来的东西也挺少的。”
麦哲伦：“那我们等等西蒙娜姐，让她来做决定吧，是她说一定要来集市交换物资的。”
麦哲伦：“可以吗，来自乌萨斯的朋友？”
寒檀：“......淌过萨米土地的流水啊，请接纳我，我将与您的孩子们对话。”
寒檀：“（低声的哼鸣）”
悲愁的萨满学徒：“起风了。”
悲愁的萨满学徒：“从老树最低的枝桠，到祖母瓦丽门前的火把......”
悲愁的萨满学徒：“......慈悲的命运啊。”
悲愁的萨满学徒：“既然他们已经同意，请检查吧，寒檀木之女。他们的遗物都在这里了。”
寒檀：“一介黜人游历至此，得受霜槭之根系的信任，我很感激。”
寒檀：“......”
寒檀：“这些武器上还结着暗红的冰凌，他们经历了一场苦战。”
寒檀：“他们是从北地阵线上被带回来的战士吗？”
悲愁的萨满学徒：“嗯，这几位战士七八年前就离开部族去了北方。”
悲愁的萨满学徒：“谁能想到呢，辞别故乡最久、最不肯回头的两位族人，在同一天里回来了。”
寒檀：“您是指死者？”
悲愁的萨满学徒：“......是一对分道扬镳的兄妹。”
悲愁的萨满学徒：“既然命运让您在今天来到这里，或许这个故事也该说给您听。”
悲愁的萨满学徒：“当年那场覆盖半个黑森林的异常雪灾，您一定记得。”
寒檀：“我记得。”
悲愁的萨满学徒：“那时我们部族也受了影响。”
悲愁的萨满学徒：“就和困在暴风雪中的其他部族一样，我们祈求萨米的谕示，顶着风雪寻找树上显现的密文，想知道如何保全自己。”
悲愁的萨满学徒：“但......我们是一个没有雪祀的部族。”
悲愁的萨满学徒：“我们祈祷啊，祈祷啊，但萨米回应的只有沉默。”
悲愁的萨满学徒：“得不到命运的指引，萨满们也无法判断，是留还是走，要去往何处。”
悲愁的萨满学徒：“直到最后，那对兄妹坚定了想法，站出来领头。”
悲愁的萨满学徒：“但是，他们两个人的想法截然相反。”
悲愁的萨满学徒：“哥哥决定听从埃克提尔尼尔的口信，带一部分人前往北地阵线，为剩下的人停下雪灾，使他们不必搬迁。”
寒檀：“接受一位非本族雪祀的指引，的确是不得已而为之的方法。”
悲愁的萨满学徒：“但妹妹却认为，部族已经无法生存，等待雪灾停下只会熬死大多数人。”
悲愁的萨满学徒：“因此她领着另一部分人，凭着自己的法术一路占卜，避开危险，最终顶着风雪将部族南迁到了这里。”
寒檀：“这一路应该很不容易。”
寒檀：“......对于双方来说都是如此。”
悲愁的萨满学徒：“是。”
悲愁的萨满学徒：“所以我们理解，为什么那两个人如此怨恨对方，以至于各自一意孤行，再也没回过头。”
悲愁的萨满学徒：“哈哈，我和大姐为了我撞断她一支兽角装饰的事，也吵过好几个月呢。对他们的分歧来说，七八年的时间又算什么呢？”
悲愁的萨满学徒：“......唉。”
悲愁的萨满学徒：“他手鼓的侧面，祝福的文字都这么模糊了。要是他这几年回来过一次，我一定会帮他仔仔细细重新雕刻一遍的。”
寒檀：“啊，这面鼓......”
寒檀：“鼓面没有沾上一点血迹。”
寒檀：“但它的主人，那位萨满巫医，分明伤得很重。”
寒檀：“恐怕......他受伤时武器根本不在手边。”
寒檀：“......”
寒檀：“......他的毛皮长袄里，还留有小半瓶伏特加。”
寒檀：“乌萨斯人用钢铁榨出来的苦饮，呵。他们也曾经与乌萨斯人一同坐在火边，一同喝酒吗？”
寒檀：“您能否告诉我，是谁带回了这些战士的遗体？”
悲愁的萨满学徒：“是一支乌萨斯商队。怎么了？”
寒檀：“——”
？？？：““正在确认‘黑印’状态，‘列巴羽’即将在水上人家交易。””
寒檀：“那支商队——是否还在这里？”
悲愁的萨满学徒：“如果按照惯例，他们不会在集市停留太久。太阳落山了，前面的路就不好走了。”
寒檀：“谢谢，恐怕我必须动身去找他们......打听一些情况。”
悲愁的萨满学徒：“等一等，寒檀......您还会回来吗？”
寒檀：“嗯？”
悲愁的萨满学徒：“作为一个凋敝的部族，我们......想尽可能地请求帮助。”
悲愁的萨满学徒：“这次仪式对我们部族来说，意义重大。”
悲愁的萨满学徒：“不仅是死者的葬礼，也是生者告别家乡的仪式。多一位博学的萨满在场，族人们就能多得一份护佑。”
寒檀：“......举族迁移。”
寒檀：“时隔近百年，萨米的意志再一次谕示如此多的部族向南搬迁吗......”
悲愁的萨满学徒：“是的。这一次，萨米的意志看向了我们。”
悲愁的萨满学徒：“而且，我们也认得出噩兆。”
悲愁的萨满学徒：“新生的婴儿整夜哭闹不停，野兽死在水泽边......”
寒檀：“（恐惧的预兆。）”
寒檀：“（可是，邪魔的污染竟然已经蔓延到了离冰原这么遥远的南部泽地？）”
寒檀：“（抑或，乌萨斯人放入萨米的“黑印”其实是——）”
寒檀：“您口中的噩兆，我或许有一些头绪。”
寒檀：“我答应您，会回来参加仪式。”
寒檀：“但......眼下我另外有些事情要做。”
寒檀：“亡者的灵魂在注视，生者须给予他们安宁。”
麦哲伦：“——啊，没有雪祀这么糟糕吗？”
麦哲伦：“这个部族现在过得不好......都是因为没有雪祀？”
提丰：“嗯。”
麦哲伦：“（记笔记）“雪祀通过占卜保护着部族。””
麦哲伦：““没有雪祀的部族，有时连接近的天灾都无法察觉。””
麦哲伦：“这么说，雪祀还要学习天灾信使的课程啊......”
提丰：“只靠学习可成不了雪祀。”
提丰：“我在苔原上，遇到过为了成为雪祀，在试炼中奄奄一息的人。”
提丰：“唔，我还听说过，有的部族会等待萨米的感召，成为雪祀的人都会得到一些来自奇迹的指示......”
提丰：“算啦，这种事你还是问西蒙娜吧。我只是叫你别在集市上到处打听了。”
提丰：“这个部族......就像一只重病的角兽。你要是总去戳它，叫人家起身，很烦人的。”
麦哲伦：“对不起......”
提丰：“唉，还有你给我挑的这个结绳手环，一点也不好看，还碍事。”
麦哲伦：“欸嘿。我只是找个理由让你陪我一起逛集市嘛。”
提丰：“你已经差不多是个完整的萨米人了，在南边这种有铁疙瘩的地方，已经可以自己出去玩了。”
麦哲伦：“我就是觉得，有你陪着比较好！”
麦哲伦：“不知道为什么，我有种不好的预感。”
提丰：“......一般来说，你的预感会很灵验吗？”
麦哲伦：“不会欸。”
麦哲伦：“其实我一般什么预感都没有。”
提丰：“说说看。”
提丰：“你感觉到的东西，是像一头裂兽的影子，还是一段巨木的裂痕？”
麦哲伦：“不，都不像......”
麦哲伦：“等等，裂兽？欸，这里还会有裂兽吗？如果真的遇到了，能不能拜托你来处理？”
提丰：“唉，上路之前我会把自我保护的方法再给你讲一遍的。”
提丰：“我问的是，你的预感本身是什么样子？”
麦哲伦：“唔......”
麦哲伦：“对我来说，就是因为想不明白它具体是什么，所以才叫它预感吧。”
麦哲伦：“我只是感觉，好像有什么东西已经离得很近了，可我却没注意到它。”
麦哲伦：“对，就像抹掉这层雪，底下就是超级大发现，我却直接从上面走过去了一样！”
麦哲伦：“嘿嘿，虽然玛丽老师总是说我确实会犯这种错误啦......”
麦哲伦：“阿——阿嚏！”
麦哲伦：“欸，雪突然大了。”
麦哲伦：“——啊，西蒙娜姐，你终于回来了！”
寒檀：“你们，见过一支乌萨斯商队吗？”
麦哲伦：“见过呀，他们还送了我一个空酒壶，说什么“陛下在上”“边防军不会喜欢，带不回去”之类的。你看。”
麦哲伦：“我本来想等你回来，看看要不要跟他们交换一些东西，但是他们说时间不等人，就急匆匆地走了。”
寒檀：“......你放他们离开了？”
提丰：“他们刚刚往那个方向走了。你找他们有事的话，现在应该还追得上。”
提丰：“西蒙娜，你在生气。”
提丰：“发生什么事了？”
寒檀：“抱歉......只是，既然他们送了礼物，那我也应该懂得礼尚往来，仅此而已。”
寒檀：“麦哲伦，提丰，你们跟着部族继续往察帕特走，路上一定要注意安全，可以吗？”
寒檀：“一旦有任何异常发生，不要想着应对，尽快逃离，生存优先。”
提丰：“你也一样，西蒙娜。”
寒檀：“呵呵，不用担心我。”
寒檀：“我会很快回来，追上你们......我答应过他们，我会参加那些战士的葬礼。”
麦哲伦：“......”
提丰：“......麦麦，你在想什么？”
麦哲伦：“......啊。”
麦哲伦：“奇怪。”
麦哲伦：“我刚刚好像是在想，应该让西蒙娜姐帮忙看看，这酒壶上的萨米文字到底是什么意思。”
麦哲伦：“但是不知道怎么就走神了，问题也忘了问。”
麦哲伦：“算啦，先把酒壶收起来好了。”
温和的萨满：“拉格娜，他们回来了。”
温和的萨满：“你的占卜还是那么准。”
温和的萨满：“蒂拉今天真的空手而归了，要知道，她现在可是我们部族最好的猎手。”
温和的萨满：“还有，你看这手镯，我弄丢好几年了。我的小儿子找到了它，就像你说的，“幸运之事，自深水之中”。”
温和的萨满：“以及......”
温和的萨满：“那漆黑的死亡，也确实降临在了我们的战士身上。”
远山：“......”
温和的萨满：“所以，我不得不问你，当年为什么要那么做？”
温和的萨满：“为什么明知占卜将我们引向北方，你却要与之背道而驰？”
远山：“......抱歉，我只是回来见我的亲人。”
远山：“如果对葬礼没有别的安排......我就先离开了。”
温和的萨满：“拉格娜......！”
严厉的萨满：“随她去吧。”
严厉的萨满：“她与萨米的土地已经没有联系，我们没必要苛责这么一个可怜人。”
远山：“......”
麦哲伦：“欸，远山姐，怎么样？”
麦哲伦：“他们还是不太喜欢你？”
远山：“我已经预想到了会是这样。”
麦哲伦：“唔......至少能在旅途中碰到朋友，说明今天运气很好！”
麦哲伦：“我看到你的时候，还以为自己又出现幻觉了呢，真的好巧！”
麦哲伦：“——呃，抱歉。”
麦哲伦：“我听说这里有人过世了，该不会......”
远山：“没关系，我是占卜到了我兄长的死才回来的。”
远山：“原本我们也......因为一些事情，产生了巨大的分歧，很长时间没有互通音讯了。”
麦哲伦：“......”
提丰：“可是，仪式里职责最重要的萨满，却并没有在准备葬礼啊。”
远山：“......麦哲伦，你有个很敏锐的朋友呢。”
提丰：“这不是什么秘密。”
提丰：“而且，如果只是普通地与死者告别，人们是不会这么难过的。”
提丰：“如果还有机会与死者告别，你也不至于这么难过。”
远山：“......是啊。”
远山：“我原本以为，七年过去，树会抽出新枝，大家也能在这片土地上牢牢扎根，过上安逸的日子......”
远山：“结果我看到的，却是我的族人被越来越频繁的灾害折磨，甚至不得不再次搬迁。”
远山：“而萨满们竟会为是否要举办传统的葬礼而争执不下。”
提丰：“唔......但是，要是一句话不说，那怎么能叫告别呢？”
远山：“......”
提丰：“所有东西本来就会像羽兽一样飞走，再也见不到。”
提丰：“这种时候就算你出声吓到它们，也没关系的。”
温和的萨满：“我......从没答应过不举行葬礼。请您不要再提出这个建议了。”
温和的萨满：“他们足够幸运，回到了家乡的土地，我们怎么能把他们长久地留在寒夜里，困在自己的肉体旁不得解脱？”
严厉的萨满：“这片土地很快就不再是我们的家乡了。”
温和的萨满：“正因如此，他们才需要沉船归乡的仪式，才需要顺着水流找到故人......！”
严厉的萨满：“灾难就在眼前。”
温和的萨满：“我知道——”
严厉的萨满：“——他们就是灾难的一部分。”
严厉的萨满：“岩角兽没日没夜地发狂奔逃，直至力竭而死，这是预兆。在北地阵线上，此刻我们会吹起号角，彻夜警戒等待。”
严厉的萨满：“他们都是战士。”
严厉的萨满：“战士从无善终。”
温和的萨满：“......”
温和的萨满：“那只是个传言，不是吗？”
温和的萨满：“您的命运，并没有在前往北方冰原作战之后变得一片漆黑，相反，您还获得了萨米的谕示与祝福。”
温和的萨满：“可您却出于戒心，想让他们为自己的躯壳站岗放哨，直到尸身朽烂......”
温和的萨满：“那里躺着的也有您最心爱的学生啊，他此刻也正在听您冰冷的言语。”
严厉的萨满：“那就让他听吧，他是最坚毅的战士，他会心甘情愿领受这一切。”
远山：“——您说得对。”
远山：“我们......为何不问问死者本人有什么看法？”
严厉的萨满：“......看来那两个外来人给了你某种盲目的勇气。”
严厉的萨满：“但是，你应该知道雪祀已经离开很久了。”
严厉的萨满：“祖母瓦丽过世后，部族再没有人受到过感召。”
严厉的萨满：“还是说，你也主张改变传统，不再等待感召，而是效仿那些主动为雪祀设立试炼的部族？”
远山：“不。”
远山：“我......可以尝试占卜他们的意愿。”
温和的萨满：“拉格娜......”
远山：“......是，我在请求命运摆布我们。”
远山：“您不必质问，就直接称我为出尔反尔之人吧。”
严厉的萨满：“那么，我不会阻拦你的尝试。”
温和的萨满：“......好吧，只要族树愿意抬起树枝，让你行船进入，那么我也不会阻拦。”
温和的萨满：“我们等待死者的回答。”
提丰：“你不用赶着去察帕特吗？我看你们南方人总是匆匆忙忙的。”
提丰：“比如，说是过来旅游，但是你们的......唔，载具，载具直直地开过来，一群人在空地上站一会儿，载具又直直地开走了。”
麦哲伦：“嗯，我当然很担心玛丽老师。”
麦哲伦：“可是，现在我要做的事情，就是尽可能收集萨米的信息，方便搜救队开辟路线呀。”
麦哲伦：“而且，我也想陪一陪远山姐嘛。”
麦哲伦：“在罗德岛，大家都说，远山姐情绪波动最大的时候，也就只有打牌输掉的时候而已。”
麦哲伦：“我都没想过她会有现在这样难过的表情......”
麦哲伦：“你呢，提丰，那个在察帕特等着你的委托人很着急吗？”
提丰：“不知道。”
麦哲伦：“欸？”
提丰：“嗯。其实我都不知道，等在南方城市的那个委托人到底是谁，又要我过去做什么。”
提丰：“大概又是有人想悄悄地托我处理麻烦吧。”
提丰：“下次带你去看看好了，有时候那些家伙搞得神神秘秘的。”
提丰：“结果我从树洞里拿出来的木板，上面写的只是有一只死掉的角兽需要人搬走。”
提丰：“影子已经不在死去的角兽身边了，不过，大部分人找不到它之后，心里更害怕，只好找我帮他们处理了。”
麦哲伦：“唔，这么说，大家很信任你呀。”
麦哲伦：“难道他们不愿意直接接近你，真的是觉得你的弓会带来厄运？”
麦哲伦：“那、那是不是就像......矿石病一样？”
提丰：“矿石病？不，不一样，怎么会一样呢？”
提丰：“西蒙娜得了矿石病，难道就不值得尊敬了吗？”
提丰：“但我......我也不确定自己是不是真的驯服了这张弓。”
麦哲伦：“嗯......可是弓在你的手上，如果它不好用了，那感觉应该会跟我的无人机运转不灵差不多？总会有什么感觉的吧？”
提丰：“我醒的时候当然可以死死地盯住它。”
提丰：“可是我做梦的时候，意识从我的身体离开的时候呢？”
提丰：“你们南方人听过这样的说法吗？“谈论厄运的人越多，厄运的阴影就越清晰。””
提丰：“没听过？好吧。”
提丰：“以前我一直待在艾尔启的洞窟里，那个时候，没有人认识我和我的武器。”
提丰：“但现在可不一样。我有这种本领，我要到处帮忙，把影子从萨米赶出去。与之相对应地......谈论我的人也越来越多。”
提丰：“我也不知道厄运会不会突然发现我。”
麦哲伦：“唔，我相信你的弓是不会出问题的......！因为我跟你一起走了这么久也没遇到问题嘛！”
麦哲伦：“但这也的确不是严谨的证明方法......”
麦哲伦：“对啦，要是能把你的武器带给我的工程科同事们分析一下就好啦，说不定能给出一些解释，我听得懂的那种。”
麦哲伦：“而且他们还能帮你想想办法。”
麦哲伦：“比如说，梅尔还挺擅长应对危险物品的。”
麦哲伦：“嘿嘿，而且她和我关系超级好，肯定不会责怪我携带有潜在风险的武器冲进她的实验室......”
麦哲伦：“......不过我们从北地带回去的样本，每个都要研究好久好久，我可不能把你的武器拿走好几年。”
麦哲伦：“（咦......？）”
提丰：“谢谢你，你真努力。”
提丰：“但我说过，不要碰我的武器。”
提丰：“这是只有我自己能处理的事情，艾尔启也是这么说的......”
提丰：“......麦哲伦，你在做什么？”
麦哲伦：“欸？”
提丰：“放手。”

麦哲伦下意识地松开手。随着“扑通”一声，她猛地回过神来，睁大眼睛盯着水潭上荡开的涟漪。

麦哲伦：“我......刚刚丢了什么进去？”
提丰：“那个乌萨斯人送你的酒壶。”
提丰：“你刚刚在用它接沼泽里的泥水。”
提丰：“唔，我教过你可以用衣服吸水滤掉泥沙，但是......你应该不是忘记了。你看起来不对劲。”
麦哲伦：“欸......啊！真的欸，我刚刚又走神了！”
麦哲伦：“我得把别人送我的礼物捞起来......”
麦哲伦：“......”
提丰：“你不敢伸手，是吗？”
麦哲伦：“嗯。”
提丰：“把手给我。”
麦哲伦：“欸，这种情况你也有应对方法？”
麦哲伦：“......呼。”
麦哲伦：“好像真的冷静下来了。”
麦哲伦：“在手指上缠一根藤条居然这么有用，你真厉害！”
麦哲伦：“啊，你给自己也缠了一根。”
提丰：“嗯。”
提丰：“不过，你还是别去捞了。”
提丰：“西蒙娜不是说了吗？注意安全。”
麦哲伦：“好吧......”
提丰：“......真奇怪，刚刚那个明明是我面对邪魔的时候才会有用的方法......”
提丰：“难道西蒙娜的提醒......”
远山：“......死者回答了我。”
远山：“多数人想要下葬。”
远山：“只有一人......保持了沉默。”
严厉的萨满：“......”
温和的萨满：“沉默意味着至少不反对，是不是？”
温和的萨满：“死者意愿如此，我们必须尊重。”
严厉的萨满：“......既然如此，那就照常举行葬礼吧。”
远山：“上船时小心，麦哲伦。”
麦哲伦：“嗯，谢谢！”
远山：“这就是我们泽地部族的习俗。”
远山：“入夜之后行船，流水推动木舟，到了船葬处，死者随船沉入水底。”
远山：“只有这样，死者才能从躯壳的束缚中解脱，自在地行走林间，顺着流水寻找自己血脉相连的族亲。”
远山：“只不过，这次葬礼，也是我们与故乡告别的仪式。”
远山：“所以大家会带上家当，踏上船只，和死者一起走。”
远山：“......死者沉船归乡，生者离开家乡。”
麦哲伦：“那我和提丰不是你们的亲人，也不是部族成员，也可以跟着你们的船队一起走吗？”
远山：“当然。”
远山：“不如说，要谢谢你们愿意和我同行。”
远山：“我早已知道自己是孤身一人，在萨米之外的土地上流浪......但送行自己最后的亲人，要独乘一只小船的时候，还是会觉得太过苦涩。”
远山：“......至少，葬礼能够举行，我的族人应该会感到慰藉吧。”
远山：“无论生者，还是死者。”
远山：“哎呀，你向我伸手，是需要我也扶你一把吗，提丰？”
提丰：“不。”
提丰：“只是你的手摸起来很冰凉，远山。就像有很冷很冷的风一直吹着你，你只能不停地眨眼，将手紧紧攥在一起。”
远山：“......”
提丰：“我一直都想问你一个问题。”
提丰：“在你的占卜中，死者究竟回答了什么？”
提丰：“或者说，你占卜到的“沉默”，究竟是怎么回事？”
远山：“——”
萨米泽地居民：“号角声响了，别再回头张望了。”
萨米泽地居民：“既然命运叫我们前行，那么遗落在这里的，总会归还于我们。”
萨米泽地居民：“撑船吧。”

人们不再言语，船队最前方，传来萨满低沉的歌声。
死者将追随先灵而去，他们的名字被一一报出。
风吹响了载着遗体的小舟上的一串铜铃。
仪式已经开始，船队就不会再回头。

远山：“......我很抱歉。”

第四次占卜，我所见的景象依旧是“仪式”。
那么，第五次占卜，我向......拉瑟，发问。

远山：“......”
远山：“拉瑟，我有话对你说。”
远山：“......不，或许是想听你对我说。”
远山：“从那场暴风雪中走出来的路很长，河始终没有解冻。”
远山：“我在萨米之外的地方生活，随着钢铁的船只漫游。那艘船太稳，难免让人梦见当时族人们拖着船在冰上走的情状。”
远山：“走到后来，很多人都没有余力再拖着船，有的人连自己的身体也拖不动了。”
远山：“......那条路上有太多的牺牲，因此我不敢再回头。”
远山：“事实就是这样。我只是不敢回头了。”
远山：“我们的确做了截然相反的决定，的确曾为此拔出武器指向对方，但我并不是因为记恨你而不肯归乡。”
远山：“......不过，对于驻守北地的战士而言，如此事实，或许也无关紧要。”
远山：“仪式瓮中的树叶已经快燃尽了。”
远山：“所以，请你......回答我。”
远山：“黑暗，雾气，黑暗。”
远山：“空空的水晶球。”
远山：“我怎么会，什么都看不见？”



《终有一日 幕间》

乌萨斯商队成员：“雪又大了。”
乌萨斯商队护卫：“来吧，喝口酒。”
乌萨斯商队成员：“唉，我还是后悔把那个萨米人的酒壶送给了那个小姑娘。”
乌萨斯商队护卫：“别想了。被边防军查出来的话，你可就麻烦了。”
乌萨斯商队护卫：“再说，你真相信他的鼓和酒壶上写了两句话，就能保佑人平安无事？”
乌萨斯商队护卫：“这冰天雪地里，能保佑咱们的只有伏特加。”
乌萨斯商队护卫：“——好吧，至少现在只有伏特加。”
乌萨斯商队成员：“我不是那个意思。”
乌萨斯商队成员：“只是......出事的前一天晚上，我们大家还坐一起聊天来着。”
乌萨斯商队护卫：“是啊，你们俩的妹妹年纪差不多大。”
乌萨斯商队成员：“他跟他妹妹还没来得及和好呢。”
乌萨斯商队成员：“你就当......我是在替他遗憾吧。”
乌萨斯商队成员：“唉，我知道有那种打仗打得太久、手上血太多所以不敢回家的人，我能理解。”
乌萨斯商队成员：“可他跟我们讲了那么多家长里短的事，到最后也没说他们在跟什么人打仗。”
乌萨斯商队成员：“他们是为了救我们而死的，可我们连是怎么回事都没搞清楚。”
乌萨斯商队成员：“我该把酒壶留下来纪念他的。除了一个实实在在摸得着的东西，我实在不知道该怎么怀念那些神神秘秘的萨米人了。”
乌萨斯商队成员：“......哈哈，对待一帮萨米的野人，我是不是太伤感了点？”
乌萨斯商队护卫：“......你记不记得，那天晚上聊天的时候，他们还说过，萨米人并不认为死亡是终点。”
乌萨斯商队护卫：“比如，有时候你没感觉到风，可是风把什么东西吹动了，那就是死者的灵魂走过去了。”
乌萨斯商队护卫：“说实话，我觉得不傻。”
乌萨斯商队成员：“什么不傻？我，还是萨米人的迷信？”
乌萨斯商队护卫：“都不。”
乌萨斯商队护卫：“行了，该把其他人叫起来，准备好做生意了。”
乌萨斯商队护卫：“下一个部族应该不远了，我看见雪里有人来了。”
主持仪式的萨满：“萨米赐我们冰雪洗濯新生，萨米赐我们泥土承接福泽。”
主持仪式的萨满：“我们不愿离开，却行在告别的水上。”
主持仪式的萨满：“请送我们的族亲归来，如滴水归川。”
主持仪式的萨满：“请让灾厄远离我们的长路，直到您无法眷顾的土地。”

萨米的埃拉菲亚们垂下提灯，俯身掬起一捧泽水，随着萨满低声唱诵。
死者的船只沉入水中，油烛一根接一根熄灭。
黑暗逐渐漫上水面。

主持仪式的萨满：“......”
主持仪式的萨满：“即使不是我们的族人，也应当对仪式有基本的尊重。”
主持仪式的萨满：“放下武器，背着黑弓的猎人。低头。”
提丰：“......”
萨米泽地居民：“（低声）看啊，那个猎人......”
萨米泽地居民：“您在北方的冰原上，见过这种事，是不是？她会不会染黑我们的命运——”
主持仪式的萨满：“......“谈论厄运的人越多，厄运的阴影就越清晰。””
主持仪式的萨满：“我不会谈论它。”
主持仪式的萨满：“有人会说的，埃克提尔尼尔会说的。但有能力在这片土地上公开讲出一切的人，绝不是我们。”
主持仪式的萨满：“我再警告一次，猎人。”
主持仪式的萨满：“否则，我们也将拿起武器应对。”
麦哲伦：“等、等一下！她只是在警戒！”
麦哲伦：“提丰，你跟大家解释一下，他们会明白的！”
提丰：“......嘘。”
提丰：“我感觉到它的动向了。”
提丰：“立刻让开。”
提丰：“所有人离开这里！”

半小时前

远山：“就快到了。”
麦哲伦：“呼......太好了。”
麦哲伦：“没想到我竟然会有点晕船......唔，应该是晕船吧。”
麦哲伦：“可是，远山姐，你不是说自己没有在搬迁之后的部族生活过吗，怎么知道船葬的地点在哪里？”
提丰：“看那些警示的木篱。”
麦哲伦：“喔......”
提丰：“在泽地，一个部族葬下死者的水域，平时是不会让人进入的。”
提丰：“木篱不仅是为了警戒醒着的人，更重要的是提醒睡梦中的人。”
提丰：“因为大家都会在梦中与离去的亲人和朋友见面，不够警惕的话，很容易漫游到这种地方来。”
麦哲伦：“原来如此！好，这一条我也记下来。”
麦哲伦：“（记笔记）“做梦的时候要小心。””
麦哲伦：“......唔。”
麦哲伦：“（小声）那我要是想研究一下这里的水，是不是又要被骂了？”
提丰：“唉。你要做什么？”
麦哲伦：“是这个，信标。我想在水底设置一个信标，收集一些数据。”
提丰：“唔......你是不是说过这个小东西能定位？”
麦哲伦：“嗯。”
提丰：“好吧，把它给我。”
提丰：“远山，我们可以在越过木篱之前停一下吗？正好我也觉得有些不对劲。”
远山：“请吧。”
远山：“......不用太担心，今天黄昏临行前，我已经看到了你们平安无事的未来。”
麦哲伦：“咦，我拜托你占卜过我今天的运势吗？”
麦哲伦：“我只记得自己中午吃得太多，晚上上船前才缓过来......”
提丰：“唉，谁叫你一口气喝那么多的。”
提丰：“蘑菇汤里有安眠菇，大家心神不定的时候就会放一点点进去。”
麦哲伦：“欸嘿嘿，那个很香嘛。”
麦哲伦：“那总之，谢谢你，远山姐！”
提丰：“不过我们确实没拜托远山......”
提丰：“......算了。”
提丰：“这个信标要怎么设置？”
麦哲伦：“丢到水里就好啦，它会自动工作的。”
提丰：“要用多大力气丢？”
麦哲伦：“不不不，松手让它自己沉下去就好了......”
麦哲伦：“嘿咻。”
麦哲伦：“嗯，信标开始运转，信号良好。”
麦哲伦：“信标有效距离应该能达到三千米左右，我们可以继续往前走——不对，往前撑船。”
提丰：“好了，现在我该怎么看这种，唔，密文？”
提丰：“我也想知道信标的去向。”
麦哲伦：“啊，这个很好懂的，比萨米的所有东西都好懂多了！”
麦哲伦：“你看，这里写的就是最基础的数据，信标所在位置的相对坐标、水深、流速......”
麦哲伦：“不过你应该可以直接凭经验判断出这些吧。”
提丰：“嗯。”
提丰：“这么说，它在水下不断移动。”
麦哲伦：“应该是在水流的冲刷下来回摇晃吧，这个装置定位的精确度可是很高的。”
麦哲伦：“接下来是采样。”
麦哲伦：“因为我的无人机工作起来会有点吵，所以就让这个小信标代劳，先做初步的水质取样分析啦。”
麦哲伦：“虽然作为科考队装备，它进行分析的标准是水源是否适合饮用，但是在那些少有人踏足的区域，就连这样简单的分析有时也能发现异常。”
麦哲伦：“你看——”
麦哲伦：“——咦？”
提丰：“......信号消失了。”
远山：“......”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“......难道是被大型鳞兽吞掉了？”
麦哲伦：“但我们设计信标的时候，也考虑过这种情况，一般野生动物应该是破坏不了外部保护结构的......”
提丰：“远山。”
远山：“嗯，我明白。”
提丰：“我替你撑船。”
麦哲伦：“等一下，远山姐，你又要占卜吗？”
远山：“嗯。”
麦哲伦：“可是，从昨天到今天，你已经用过很多次源石技艺了。”
远山：“没关系的。”
远山：“就当作是我在质问自己吧。”
麦哲伦：“......”
提丰：“（拉了拉麦哲伦的手）”
提丰：“别打扰她。”
麦哲伦：“唔......好吧。”
麦哲伦：“我第一次见到远山姐，就是去罗德岛医疗部探望伊芙芙的时候。”
麦哲伦：“当时的远山姐躺在病床上，昏迷不醒，被其他外勤干员推进来，大家说她的源石技艺对身体负担很大......”
提丰：“那就更不应该打扰她了。”
提丰：“远山感觉到了什么，所以才会在临行前占卜你的命运。”
提丰：“我也是一样的。”
提丰：“我一直能感觉到影子就在那里。”
提丰：“我不知道远山想质问自己的问题是什么，但回避灾厄的预兆是绝对没有用的。”
提丰：“我希望她能找到异样感的源头。”
提丰：“——小心！”

船猛地向一侧倾斜，提丰及时将麦哲伦拉到自己身边，稳住小舟的平衡。
远山重重摔倒在船内，强烈的源石技艺辉光在水晶球中一闪而过。

麦哲伦：“远山姐！”
远山：“......呼。”
远山：“我没事。”
远山：“我可不是几年前那个自暴自弃的我了。这只是......尽力了而已。”
麦哲伦：“没事就好！我先扶你坐起来。”
远山：“......但是，我尽力了，却依然没有得到什么结果。”
提丰：“你占卜了什么？”
远山：“命运。死者的命运。”
远山：“但我的占卜与萨米的占卜不同，只是一种特殊的源石技艺，触碰不到已故之人。”
远山：“死者的命运是一片漆黑，仅此而已。”
提丰：“所有人都是吗？”
远山：“......不，还是有一个人没有回应我。”

远山捧起水晶球，晶体中空无一物，折射着前方船队的烛火。

远山：“他依然沉默。”
提丰：“......”
提丰：“这不是占卜者的过错。”
提丰：“我们要赶到船队最前面。”
提丰：“如果我不得不开弓，船会晃得很厉害，你们稳住它。”
麦哲伦：“等、等一下！发生什么了？”
提丰：“这片沼泽在把我们往下拖。”
提丰：“死者和生者，谁都无法幸免。”
寒檀：“——什么？”
乌萨斯商队成员：“我们不知道，我们真的不知道，求求您饶了我们吧。”
乌萨斯商队成员：“除了您追问的那个，独自去了察帕特的黎博利，我们其他人真的什么都不懂......”
乌萨斯商队成员：“那些萨米人是为了救我们而死的！可是除了把他们的遗体带回故乡，我们真的不知道还能为他们做什么。”
寒檀：“不，我在问你......”
寒檀：“你们带走遗体的时候，有人流着黑色的血，这是你亲眼看到的？”
乌萨斯商队成员：“是，亲眼看到的。”
寒檀：“我——”
寒檀：“我怎么能犯下这么大的错误！”
萨米泽地居民：“船！死者的船......你在做什么？！”
提丰：“用水浪阻止它继续往下沉。”
萨米泽地居民：“你——”
提丰：“掉转船头，快。”
提丰：“葬礼已经不能继续了，我会在最后面保护着你们的。”
主持仪式的萨满：“......”
主持仪式的萨满：“走吧。”
萨米泽地居民：“您也——您认同那个外来人？”
主持仪式的萨满：“也许她是对的，也许她终于被黑弓夺去了心智，对我们来说，二者带来的危险并无区别。”
主持仪式的萨满：“战士们，前后护卫船队，保持警戒。”
主持仪式的萨满：“不要惊慌。”
主持仪式的萨满：“相信萨米庇护着我们内心的宁静，相信灾厄绝不会将我们夺走。”
提丰：“你们也一样，麦哲伦，远山。”
提丰：“快走。”
远山：“等等，提丰......我想要一个解释。我必须得要一个解释。”
远山：“是我想的那样吗？”
提丰：“嗯。”
提丰：“这里葬下了太多北地的战士，他们受到的污染沉淀下来，一天天积累，直到最后生长在了一起。”
提丰：“而这次的死者里，或许有人被灾异夺走——”
远山：“——我明白了。”
提丰：“......我的法术在拉着死者的航船，让它不要下沉，但是这样解决不了问题。”
提丰：“所以，别回头。”
远山：“我......”
麦哲伦：“我们应该帮你做什么？”
麦哲伦：“我、我的无人机有战斗模块！你要打架的话，我能帮忙！”
提丰：“不。”

漆黑的沼泽涌起，灾异融成实体，从黑浪中扑向提丰。
十几年里，她总是做这样的梦，四下一片漆黑的梦。
萨米人说，人们在入睡后可以摆脱形体束缚，前去与生者和死者相会。
提丰一直知道，要是能甩掉遮住眼睛的黑暗，回过头，就能看爸爸妈妈最后一眼。
但她从来没有看见过。
因为猎人只会永远盯着自己的猎物。

提丰：“别回头就好。”
提丰：“跟在他们后面撑船，背后的事情全部交给我。”

弓弦拉满。古老的法术汇聚成一线。瞄准。
冰原上的威胁众多。极寒、雪潮、猛兽、邪魔，也许在一些部族的传闻中还包括她自己。
提丰觉得这一切理所应当。她背着一把被污染的黑弓，她曾经浸入影子又从中逃脱，所有人都觉得她离灾异最近。
那她自然就应该站在灾异与其他人之间。

提丰：“这次又是我先找到了你。”
提丰：“现在，离开萨米的土地。”
提丰：“——我会牢牢钉住的！”

猎手提高了声音，仿佛对着空无一人的沼泽呼喊。
弓弦随之振响，箭矢射向水底。

麦哲伦：“哇啊啊！船晃得好厉害！”
麦哲伦：“怎、怎么样了？是不是有什么东西掉进水里了？”
麦哲伦：“——呜，突然好冷！”

猎手的呼喊从水面上传来回声。
那是一段萨米语的低吟。
“枯水，结为坚冰。”
自深水向上，自箭矢坠落的涟漪向外。眨眼之间，沼泽被严寒封冻。
风平浪静，只有冰层下不断响起撞击声。

寒檀：“......还好，赶上了。”
提丰：“谢谢你，西蒙娜。”
寒檀：“你听见我的脚步声了？”
提丰：“你总是领着风雪出现，风自己告诉我的。”
提丰：“而且，你说过会来参加葬礼。”
寒檀：“呵呵，你们......真信任我。”
提丰：“当然，我判断能力很强的，无论是看人还是看天气。”
麦哲伦：“是西蒙娜姐？！太好了！”
麦哲伦：“唔，周围好像安静下来了。麻烦应该已经被解决了吧？”
远山：“......不。”
远山：“不不不......”
远山：“他们——它们——是什么？”
提丰：“唉，你还是回头看了。”
提丰：“它们只是被污染的躯壳投下的影子。”
远山：“不——不要靠近......这些葬在水下的战士，不是已经被冰层封住了吗？不是该......安息吗？”
远山：“沼泽......为什么还没有平息？”
远山：“我、我——啊——”
提丰：“闭上眼睛。”
提丰：“麦哲伦，握住她的手。”
提丰：“给她一点实实在在的感觉，就像......唔，就像你平时做的那样。”
提丰：“然后你们把船划走。”
麦哲伦：“呃......嗯，好......！”
麦哲伦：“远山姐......这样有感觉好一点吗？”
寒檀：“她平静了一些。”
寒檀：“就像这样，远山，听我说。”
寒檀：“觉得恐惧是正常的。但再这样下去，你也会被转化。”
寒檀：“我们能困住躯壳，但困不住它们渗透出来的影子。”
寒檀：“所以，不要自责，不要逼迫自己坚持看到最后。”
寒檀：“也不要把你的兄长当成一切的罪魁祸首，当然你自己就更不是了。”
寒檀：“只是灾异感觉到了我们，或者，我们感觉到了它。”
寒檀：“所以它醒来了。”
提丰：“她们的船走不快。西蒙娜，我们能争取多少时间？”
寒檀：“污染的痕迹还在不断显现，我无法估计。”
寒檀：“是啊，因此萨米才会警示霜槭部族，必须迁走......”
提丰：“我已经能越来越清晰地感觉到它们了。”
提丰：“声音在消失，颜色在消失，躯壳在溶化。”
提丰：“没关系，不会影响我瞄准的。”
寒檀：“......我一直想问你，你不害怕吗？”
提丰：“害怕什么？”
提丰：“——往这边！”
提丰：“对，做得好，西蒙娜！追着我的箭使用法术！”
提丰：“影子的一角被钉住了，它流下黑血的速度在变慢。”
提丰：“下一支箭，我用有荧光的箭羽给你标记。”
寒檀：“（低声吟唱）”
寒檀：“恐吓赤子的噩梦啊......消散！”

咚。咚。咚。
脚下的冰层在一点点碎裂，眼前漆黑的影子丝毫没有淡去。
箭矢与法术淹没在黑暗中，油墨般流淌的黑色顺着她们的认知渗入实在的土地。

寒檀：“啊......你真的不会表露出恐惧。”
寒檀：“你不害怕邪魔吗？”
寒檀：“......你不害怕自己失败，日后只能懊悔吗？”

咚。咚。咚。
源石技艺的能量仿佛倒进无底深渊，寒檀尝试修补冰层，但自然没有给予她任何反馈。

提丰：“——别往前走，西蒙娜！危险！”
寒檀：“我知道。”
寒檀：“只是我有过错，也有责任。”
麦哲伦：“嗯......？”

预感。灵感。一阵从骨髓深处泛起的寒意，或者一阵没有吹到自己面前的风。
无法解释缘由，但麦哲伦克制不住地想要回过头去。
她想看到西蒙娜与提丰的敌人，看看她们是否平安。
但她只看到一片黑暗。无边无际的黑暗。
她想起自己听来的故事。
有人在一场恶战中受了重伤，昏迷高烧之中，梦见自己吊在树上，与巨大到看不见全貌的漆黑猛兽对峙。
树枝刺穿头颅，流遍全身的鲜血凝成冰雕，而战士一动不动，也不眨眼。
十日夜后，猛兽转身离去，他从高烧中复苏，发现自己躺在雪中，头上的伤口与一根树枝长合在一起。
所有萨米人都知道这个故事，他们讲到萨米的感召时，也一定会讲这个故事。

麦哲伦：“——啊！”

无边无际的阴影忽然被荆棘绞碎。
迸裂的冰层中间涌起黑浪，被溶解了边界的躯壳向土地伸出无数只手，但在浸染雪地之前就被分解。
澄澈的法术穿透了雾与影，一整支北地战士的部队出现在警戒的木篱后。
他们手按武器，列队等候着，只有一个人越过木篱，接近她们。
荆棘朝他战锤所指的方向蔓延，扭转，结成隔绝邪祟的圆环，所有战士的源石技艺追随着他的武器延伸。
不带惧色，也不为自己是否会受污染而犹疑，他走向那些死去又被转化的、看不清面目的战士，高举起战锤。
念出的与被遗忘的名字都在一记重击之中消散。
明亮的月光映在林间的新雪上。

萨米泽地居民：“那是......“树痕”的战士们。”
萨米泽地居民：“埃克提尔尼尔来了。”
萨米泽地居民：“多谢......你们救了我们的命。”
萨米泽地居民：“我们都以为，北地的战士不会到南方来，尤其是不会来到这么靠近哥伦比亚人的地方。”
树痕部族战士：“埃克提尔尼尔正是为挽留所有迁往南方的萨米人而来，只是收到了求援，所以早一些赶到了你们这里。”
萨米泽地居民：“......我以为关于他的那则传言不是真的。”
树痕部族战士：“恐怕关于他的所有传言都是真的。”
主持仪式的萨满：“缺少雪祀的部族并不多，所以您或许记得，我们的部族已经十几年没有人受到萨米的感召。”
主持仪式的萨满：“我当初从北地回到部族，正是因为我们无法主动占卜天灾，也预料不到灾异。面对危机四伏的生活，我们必须保留更多的战士。”
主持仪式的萨满：“到了现在，我们连生活都难以为继。继续南迁，甚至离开萨米的土地，实属无奈之举。”
主持仪式的萨满：“埃克提尔尼尔，我们并非不眷恋这里，只是不得不离开。”
埃克提尔尼尔：“你心有怨恨。”
主持仪式的萨满：“我怎敢怨恨馈赠我们一切的萨米。”
埃克提尔尼尔：“我的观点不会改变。”
埃克提尔尼尔：“我们退无可退。”
埃克提尔尼尔：“邪魔在自然中的种种掠夺，你们都已经历过。无论生者还是死者，它们都一并夺去。”
埃克提尔尼尔：“命运将它们赐予萨米人，我们便要去面对它们，承受它们。”
主持仪式的萨满：“......当年雪灾时，您也这么说。”
主持仪式的萨满：““不可后退，不必迁徙，我们会停下雪灾，将灾异阻挡在冬牙群山以北。””
埃克提尔尼尔：“十一月的狩猎后，暴风雪确实停了。黑色的雪线最终没有移到山的另一边。”
主持仪式的萨满：“......”
埃克提尔尼尔：“你明白萨米人不必逃避的道理。你只是在替你的族人说话，替各位得不到萨米的启示而惴惴不安的人说话。”
埃克提尔尼尔：“而我主张将那层雾彻底扫去。”
主持仪式的萨满：“不行，埃克提尔尼尔，您这是在违背整个萨米代代相传的经验。”
主持仪式的萨满：“我们都知道为什么只有最精锐的战士才会前往北地。”
主持仪式的萨满：“我们察觉到邪魔的痕迹，我们便为它打开了通道。我们恐惧，我们软弱的心灵成为它的苗床。”
主持仪式的萨满：“认知到邪魔的人越多，每一场仗只会越加艰难。”
埃克提尔尼尔：“所有人都会恐惧，所有人也都能克服恐惧。”
主持仪式的萨满：“那是在千百场战斗之后！”
埃克提尔尼尔：“那是在千百场战斗之后。”
埃克提尔尼尔：“群山将成为无比坚固的防线，就像许多年前，恐惧还没有渗入萨米人心灵的那个世代。”
埃克提尔尼尔：“我们绝不离去，萨米人绝不消亡，无论要守卫多少世代，消亡的终将是灾异自身。”
麦哲伦：“欸嘿，拍到了。”
提丰：“埃克提尔尼尔？他有什么可拍的。”
麦哲伦：“他可是萨米人心中最有权威的北地战士欸。”
麦哲伦：“对于后来的科考队而言，这会是很重要的信息。”
麦哲伦：“虽然......我是不觉得一般人能跟他交上朋友啦，但也说不定真的有人想跟他合作呢？”
麦哲伦：“而且，这段录像里应该也录到了他对那些萨米人讲的话。”
麦哲伦：“缄默的山地战士对冰原的认知，还有他们对抗灾异的手段，这些可都是珍贵的一手资料！”
麦哲伦：“他们刚刚把灾异叫作安德——安德斯科——”
提丰：““安德斯科塔尔尼尔”，意思是“敌人”。”
麦哲伦：“唔，总觉得这个词在哪里听过......先记下来好啦。”
麦哲伦：“所以对于萨米人来说，只有那些冰原上的灾异是敌人呀。”
麦哲伦：“唉，要是我们俩能在旁边直接听的话，就不用这么大费周章地派无人机接近了。”
麦哲伦：“还好你教了我一些不惊动猎物的伪装技巧——”
麦哲伦：“——啊。被击落了。”
麦哲伦：“不过这架应该还能回收！等到了察帕特，就能找莱茵生命的同事维修啦。”
提丰：“......那你运气真好。”
麦哲伦：“欸嘿。”
麦哲伦：“说起来，明明你跟他们在对抗一样的东西，可是就因为一把武器，你在这种时候还是被当作外人......”
提丰：“唔，除了黑弓，大概还有艾尔启的缘故。”
提丰：“很多山地人把艾尔启当作疯子，因为他们十分熟悉隐居在冬牙群山中的独眼巨人们。”
提丰：“他们觉得，作为一个独眼巨人，艾尔启不该走出洞窟，更不应该和那么多人交流。”
提丰：“（萨米语）预知命运之人会轻易改变他人的命运。”
麦哲伦：“（萨米语）预知......命运之人......啊。”
提丰：“在他们眼里，我就是被改变命运的人，就像......像被人为扭在一起的树枝。”
提丰：“那样的话，树会长坏的。”
麦哲伦：“可是我觉得你看起来很好！”
提丰：“嗯，我自己也这么想。”
麦哲伦：“啊，西蒙娜姐。”
寒檀：“我来确认一下，你们是否平安无事。”
提丰：“这只呆头羽挺好的，活蹦乱跳。”
麦哲伦：“欸。”
提丰：“不是吗？就好像什么事都没发生过似的。”
麦哲伦：“欸，也是啦。”
提丰：“对了，西蒙娜。”
寒檀：“怎么了？”
提丰：“你刚刚问我的问题，我没空想，现在我可以回答你了。”
提丰：“——我害怕。”
寒檀：“......啊。”
提丰：“可是狩猎的时候，我要先考虑别的事情。”
提丰：“瞄准，掌握风的速度，推测猎物的行踪。想这些的时候，就没空害怕了。”
提丰：“我知道我要战胜，一次又一次地战胜，我不会改变我的意志。”
提丰：“但如果刚才，冰面被击碎，掉下去的是我，那也是命运的安排。”
寒檀：“你能平静地对待命运的折磨......是因为艾尔启向你分享过她的远见吗？”
提丰：“不，她从来没说过。”
寒檀：“呵呵，这倒是让我放心了一些。独眼巨人的悲惨预言，可不该落在你这样的孩子身上。”
寒檀：“远山呢？”
麦哲伦：“她一个人离开了。”
麦哲伦：“我也不知道她打算去哪里，不过她说，等自己想好了，会给罗德岛消息的。”
寒檀：“......可惜，我原本有话想早一些告诉她。”
寒檀：“不过，她自己应该也已经明白了吧。”
麦哲伦：“对了，虽然不清楚具体情况，总之要谢谢你们解决危机！包括远山姐在内！”
提丰：“等等，远山做什么了？”
提丰：“她的源石技艺把自己耗成那个样子，还面对了灾异带来的恐惧，不该再乱动了。”
麦哲伦：“喔，她昨天就向附近的部族发了求援信。”
麦哲伦：“她刚才悄悄跟我说的......说她有隐隐的担忧，还很愧疚，所以想请人来帮忙。”
麦哲伦：“——您好，雪祀先生。谢谢您和树痕部族的战士今天来帮忙！”
麦哲伦：“您救了我们的命！”
寒檀：“......”
埃克提尔尼尔：“......寒檀木裔，降生于冰寒的女儿。”
寒檀：“请您不要以此称呼我。”
埃克提尔尼尔：“你去追查乌萨斯人了。”
寒檀：“......您什么都能看到。”
埃克提尔尼尔：“结果如何？”
寒檀：“......”
埃克提尔尼尔：“你曾因为眷恋老树枝桠下的荫蔽而踟蹰，未能成为雪祀。”
埃克提尔尼尔：“如果你仍然像那时一样，一心想作为老树侍者而活，我不会向你提问。”
寒檀：“矿石病已使我时日无多。”
埃克提尔尼尔：“这不是你连目标都失去的理由。”
埃克提尔尼尔：“你心里很清楚，寒檀木之女。”
埃克提尔尼尔：“你比任何人都更清楚复仇的虚无滋味。正因空虚，它才变成永无止境的事业，需要不断寻找新的生命去填补。”
寒檀：“我......只是一介黜人，不值得您加以关注。”
埃克提尔尼尔：“众人都还记得，那位生来能号令风雪的年轻萨满。”
寒檀：“那您今天才第一次见到本人，恐怕十分失望吧。”
寒檀：“仇恨和石头一起，长进了这副躯体。她被夺去了一只眼睛，自然也就盲目蒙昧了。”
埃克提尔尼尔：“不。”
埃克提尔尼尔：“我看她身为战士，与过去的传闻并无不同。”
寒檀：“......”
埃克提尔尼尔：““比约妲”，“安妲萨”。”
埃克提尔尼尔：“祖灵之父的意志已经警示我们，你眼见的一切都在警示我们。”
埃克提尔尼尔：“萨米抬起的山脉不足以隔绝灾异，我们唯一的敌人正在侵蚀这片土地。”
埃克提尔尼尔：“即使如此，你仍然会游荡在冰原上，漫无目的地四处寻仇吗？”
寒檀：“......”
寒檀：“抱歉......我该和同伴一起动身前往察帕特了。”
远山：“已经没有人了。”
远山：“只要再过一场暴风雪，这些无人加固的屋子也就消失了。”
远山：“只来得及看到破败不堪的结局，是命运的慈悲还是残忍呢？”
远山：“兄长啊，如今我已经知道，你回头时会看到什么。”

流浪的埃拉菲亚在水边坐下。
她俯下身，想捧水洗净脸上融化的脏雪。
凑近水面时，影子遮住了粼粼波光，她突然看清水底有一只酒壶。

远山：“......”

她熟悉这只陈旧酒壶的外形，也熟悉上面铭刻的祝祷文。
“给予黑森林以神圣的纯净，行人啊找回自己天真的视线，洞察命运的眼睛。”
“给予我的故乡以长久的宁静，族人啊梦野如雪落无声。”
睡吧。终有一日，我们能回到宁静无声的梦境中。



《未见之景 幕间》

哥伦比亚游客：“漂亮！再来一个！”
哥伦比亚游客：“哥们，我敢说，你这技术去蓝卡坞表演也毫不逊色！”
麦哲伦：“欸，那个转广告牌的人看起来有点眼熟，以前他是不是......在莱茵总部附近那家快餐店门口表演来着？”
麦哲伦：“唔，也对，快餐店隔壁就是卡拉万国际旅行社的营销点嘛。”
麦哲伦：“不过他转得这么快，根本看不清广告牌上写的是什么呀......”
提丰：“是温泉。”
麦哲伦：“哦——欸，你去过吗？”
提丰：“没有，但是从外面来这里的人我见得太多了，大家都只会一边冷得打哆嗦一边问“温泉在哪里”。对他们有吸引力的，肯定就是这个了。”
麦哲伦：“欸嘿，其实对我来说也挺有吸引力的。”
寒檀：“如果得到萨米的意志眷顾，找到林间的温泉并不是难事。”
寒檀：“我虽不曾在过去几年里来到萨米南部，但也听说过这一带的居民常常路遇焦急的南方人。”
寒檀：“南方人会塞给他们一把没有雕饰过的赤金，请他们占卜附近温泉的地点。”
麦哲伦：“那他们得到答案了吗？”
寒檀：“呵，谁知道呢。”
寒檀：“我只听说，因为他们给的金条并不好看，有些人甚至误以为，南方来的大多数人还没开化出审美能力。”
麦哲伦：“听起来......大概是没达成合作吧。”
提丰：“不过，后来他们找了一些有经验的人，跟麦麦你差不多的人，自己找到了温泉。”
提丰：“你看那个，一直在唱歌的东西。”
麦哲伦：“啊，广告车。”
提丰：“嗯，广告车。跟着广告车一直走，就能走到他们正在搭房子的另一处温泉。”
提丰：“这样的情况，好像还挺多的。”
寒檀：“你对这座小镇也很了解。”
提丰：“当然，这可是萨米的土地。”
提丰：“就算这里不太出现异象，很少有人托我帮忙，我也不至于搞不清楚这里的情况。”
麦哲伦：“唔，但是这里和萨米的大部分地区都不太一样。”
麦哲伦：“我的导览手册放在哪里了......啊，找到了。”
麦哲伦：“按照地图，从这——里到这——里，都是用来迎接游客的度假村，没什么萨米人居住。”
麦哲伦：“我们现在走过的这片街区，不仅有电力，有信号，甚至连城际网络也有......（深吸气）嗯，还有净水剂的味道。”
麦哲伦：“虽说各大科技公司办事处聚集的街区，确实需要比较方便的通讯设施......”
麦哲伦：“不过办事处内部看起来，真的好像莱茵总部的办公室啊......”
麦哲伦：“还有，他们还用钢筋和混凝土模拟大树的样子，在上面建房子欸。萨米本地人见了不会生气吗？”
提丰：“我觉得不会吧？”
提丰：“我能理解，你们那边的人到了萨米总是很害怕，所以要把自己关在铁笼子里保护起来。”
麦哲伦：“这么说好像也没错......就算是我这样进入冰原好几次的科考人员，也不能像你们一样随心所欲地在户外活动。”
提丰：“没关系，就算这样做，也不意味着跟萨米的土地分隔开。”
提丰：“艾尔启一直都是这么说的。”
寒檀：“......麦哲伦，你手里这本手册，可以让我看一下吗？”
麦哲伦：“好呀，不过这还是我之前从乌萨斯进入无尽冰原时拿到的手册，所以标注的都是乌萨斯语。西蒙娜姐要查什么，我来帮忙辨认吧！”
麦哲伦：“啊，不是这一面，这是针对乌萨斯疗养院的萨米度假村广告。”
寒檀：“没事，麦哲伦，我自己可以看懂的。”
寒檀：“......通讯中的坐标......找到了。”
寒檀：“......我该去处理我的事情了。提丰，麦哲伦，恐怕到不得不说分别的时刻了。”
麦哲伦：“欸嘿，下次我会从这里出发前往无尽冰原的，肯定还会再碰到西蒙娜姐！”
麦哲伦：“要是遇到暴风雪，拜托你一定要再来帮忙哦。”
寒檀：“呵呵，好啊。”
寒檀：“下次......是啊，这一次小小的行动结束后，不知道我会去哪里呢？”
寒檀：“祝你顺利，麦哲伦。”
麦哲伦：“拜拜，西蒙娜姐！”
麦哲伦：“那你呢，小台风？”
麦哲伦：“莱茵生命的办事处就在前面拐角的地方，我也要去报到啦。”
麦哲伦：“可是你的委托人在哪里呀？”
提丰：“不知道。”
提丰：“艾尔启只说，在察帕特，有人在等我。”
提丰：“不过......”
提丰：“......唔，总之随便走走，自然就会遇到的。”
麦哲伦：“欸？那好吧，你在这里找找！”
麦哲伦：“对了，给你一点零钱！这样你就可以坐着巡回游览车在小镇里找人了！”
麦哲伦：“我先走啦！”
提丰：“唉，“小台风”到底是什么啊？”
提丰：“——啊。”

提丰抬起头，屋檐下站着一个熟悉的高大身影。
猎手一向机警，但并没有注意到她是什么时候走到那里的。

提丰：“好吧。我应该想到的。”
提丰：“......在等着我的人，也可能是艾尔启自己。”
莱茵生命研究员：“看看是谁来了？我们的小麦哲伦！”
莱茵生命研究员：“好久没在语音报告库里听到你的记录了，真让人想念！我们都准备把你也加入搜救名单了！”
麦哲伦：“欸嘿，到目前为止，我的运气还算挺好的吧！”
陌生的研究员：“怎么样，能量棒和压缩饼干吃腻了吗？要不要来点有滋有味的约翰老妈速食辣兽肉？”
麦哲伦：“啊，谢谢！”
麦哲伦：“咦，这位是......衣服上的标识是沙滩伞公司......？”
沙滩伞外派人员：“别这么困惑嘛。虽然沙滩伞标识出现在天寒地冻的萨米，看起来是不太自然，但公司特意给我们印了个带雪的图案，你看。”
沙滩伞外派人员：“大家早就听说过你的名字啦，麦哲伦，冰原科考的新星，年轻的资深探险家！”
麦哲伦：“欸......”
莱茵生命研究员：“哈哈哈，平时根本没什么项目会来萨米嘛，附近几间办公室的闲人自然就聊熟了。”
莱茵生命研究员：“再说，为了搜寻马里亚姆主任和他的科考队，探索协会注册成员较多的几家大公司当然要联合起来组织搜救。”
莱茵生命研究员：“你回来得正是时候，现在人员和物资都已经配备完毕了，就差你带回来的一手情报了。”
莱茵生命研究员：“不知为何，我对这趟行动十分乐观。我觉得主任没事，死不了，他顽强得要命，说不定是什么不会死的怪物。”
麦哲伦：“主任的档案和体检报告一直显示他只是普通的库兰塔哦。”
麦哲伦：“不过我也相信他没事，因为......唔，因为途中我出现幻听的时候，听到过他的声音。”
莱茵生命研究员：“幻听？”
麦哲伦：“呃......这个就说来话长了。”
麦哲伦：“我做的笔记都不知道要几天才能整理完......”
麦哲伦：“比如，看到黑色的雪，需要远离；出现幻听的时候，不要回答。”
麦哲伦：“还有......接近无尽冰原的地带，冬牙群山上，有一道由许多战士的堡垒连成的高墙。”
麦哲伦：“我觉得那些战士人很好，但最好也还是保持距离！”
莱茵生命研究员：“高墙？萨米人的技术能与维多利亚的城防炮技术一较高下吗？”
麦哲伦：“不，萨米人确实就和上个世纪乌萨斯出版的探险家札记里描述的形象差不多。”
莱茵生命研究员：“一百多年都没进步？！咱们从荒地到搞出这么多高科技城市都没花上一百年！”
莱茵生命研究员：“难怪商务科的同事之前跟我抱怨在这里建办事处有多麻烦，萨米人有多难沟通。”
莱茵生命研究员：“不过萨米人用土方法都能克服环境造成的困难，我们应该更不必担心了。”
麦哲伦：“唔，我觉得不是这样。”
麦哲伦：“我遇到的手足无措的情况还挺多的，多亏我在罗德岛的朋友帮忙！”
麦哲伦：“还有还有，冰原附近有一个特别友善的猎人。”
麦哲伦：“她很了不起，对萨米就像对自己的家一样熟悉，而且很乐意帮助别人。”
麦哲伦：“她们有好多好多我以前没见过的生存技巧，还救了我不止一次......”
麦哲伦：“......总之，如果这次搜救行动的物资充裕的话，我申请随队。”
麦哲伦：“这次穿越萨米，我积累了不少资料，短时间可能整理不完——”
麦哲伦：“——欸，欸欸欸？提丰？！”
提丰：“你还在这里，太好了。”
艾尔启：“请不要疑惑，提丰。我只见到一刹那的命运。”
艾尔启：“你来到这座小镇，送出了一个匣子。”
艾尔启：“我不知道匣中装着什么，也不知道你从哪里得到它，将要把它转赠给谁。”
提丰：“唉，我早就习惯了。”
提丰：“所以，你亲自找到了它，对吧？”
艾尔启：“在告知你动身之后，我自己也踏上了这趟践行命运的旅途，等待着它的指引。”
提丰：“呼......像枞树上滴下来的雪水的味道。”
提丰：“你走了很远的路。你经过了冰原。”
提丰：“你去了......唔，我也没有去过的地方。”
提丰：“（萨卡兹语）“将一切交予命运。””
艾尔启：“（萨卡兹语）“将一切交予命运。””
提丰：“真好呀，最后来实现预言的人是你。”
提丰：“对了，你是在哪里拿到这个小盒子的？”
麦哲伦：“这就是我刚刚说的那个友好个体！”
提丰：“友好......个体？”
莱茵生命研究员：“嘿，你好！”
莱茵生命研究员：“听说你对萨米很熟悉，正好，我们组建了一支搜救队伍，准备从萨米进入冰原，寻找失踪的莱茵生命成员。”
莱茵生命研究员：“可以邀请你作为我们的向导吗？报酬好谈！”
提丰：“不行。”
提丰：“向导的工作，你们应该去找别人。我是猎人，我有更重要的任务。”
提丰：“——拿着，麦哲伦。”
麦哲伦：“欸？”
提丰：“这个是艾尔启要我交给你们的，莱茵生命的东西。”
麦哲伦：“给......莱茵生命的？”
麦哲伦：“——是我们的标识。”
麦哲伦：“ID信息验证锁，员工编号......”
莱茵生命研究员：“这是科考科的设备箱。”
莱茵生命研究员：“从尺寸来看，应该是储存敏感设备元件的通用密封箱。”
莱茵生命研究员：“编号是......”
莱茵生命研究员：“......马里亚姆主任的编号。”
麦哲伦：“等等，提丰！艾尔启她见到莱茵生命的科考队了吗？！”
提丰：“你认识这个盒子的主人？”
麦哲伦：“他就是我的老师，失踪科考队的领队！”
提丰：“喔，这么说，艾尔启就是跟那支失踪的科考队合作了啊。”
麦哲伦：“欸？！”
莱茵生命研究员：“等等，如果她就是亲历者，她与我们莱茵生命达成了合作......”
莱茵生命研究员：“那她为什么不亲自来见我们？”
提丰：“因为她看到的东西就是这样。”
莱茵生命研究员：“看到——”
莱茵生命研究员：“——她是精怪传说中的独眼巨人？萨米难道真的还有活着的独眼巨人？”
莱茵生命研究员：“我一定得去见见她！”
莱茵生命研究员：“她会说现代的语言吗？我们需要什么样的仪式呼唤她？”
麦哲伦：“我觉得......艾尔启应该和我们没太大区别吧。她还挺喜欢看哥伦比亚的地理杂志呢。”
麦哲伦：“不过，我也想跟她当面对话......真的不行吗？”
提丰：“也许她只是觉得，命运选择的时机不是现在吧。”
麦哲伦：“好吧，那......”
麦哲伦：“......其他人呢？”
提丰：“唉，你猜得到答案吧。”
麦哲伦：“......”
提丰：“艾尔启只告诉我，她随科考队进入了冰原。”
麦哲伦：“......所以玛丽老师从科考站里额外拿走的物资，除了应急备用，也有她的一份。”
提丰：“独眼巨人能够预见未来，她已经尽可能地帮助队伍躲避危险了。”
提丰：“不过，悲惨的结局就在那里......唔，她差不多是这么说的，我学不来。”
提丰：“遭遇邪魔之后，只有她和这个匣子的主人活了下来。”
麦哲伦：“......”
莱茵生命研究员：“......”
麦哲伦：“......老师总是教我们，挑战自然的时候，最重要的是生存。”
麦哲伦：“科考科建立以来，从来没有出现过这么惨重的伤亡情况......老师一定比我们还要伤心。”
麦哲伦：“......这就是无尽冰原。”
麦哲伦：“提丰，那位幸存者，跟着艾尔启一起回来了吗？”
提丰：“（摇头）”
提丰：“他一个人继续向冰原深处前进了。”
麦哲伦：“果然......”
莱茵生命研究员：“这个脾气......真是的，是马里亚姆主任本人吧。”
提丰：“还有，有两句话要传给你。”
提丰：“唔，艾尔启要我向你们道歉......”
提丰：“然后，给她这个匣子的人说......“探索的旅程不该有尽头。””
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“唉，不知道盒子里面会装着什么呢。”
麦哲伦：“欸？”
莱茵生命研究员：“......”
麦哲伦：“......只有一朵花？”
莱茵生命研究员：“正在分析比对标本盒附着的环境微粒的化学成分。”
莱茵生命研究员：“但我们对无尽冰原的了解还太少，恐怕很难据此推测科考队的失踪位置。”
麦哲伦：“如果找不到匹配数据......那是不是就说明，主任他们又推进了人类探索冰原的深度？”
莱茵生命研究员：“我想是的。这朵花的标本或许极具价值。”
麦哲伦：“嗯，我探索冰原的经历中，确实没有见过这样的花。”
麦哲伦：“虽然我在地下洞窟见过一整片花田，但那里的环境很特殊，所以能支持植物生长！”
麦哲伦：“这朵花......”

麦哲伦隔着标本箱透视窗仔细地观察着。

麦哲伦：“......看起来好奇怪，一点也不像是正常的植物形态呀。”
麦哲伦：“之前我挖回来的花，有非常强韧的根系，能汲取冰层下的养分。”
麦哲伦：“这朵花的根系......在哪里呢？”
麦哲伦：“主任那么细心的人，应该不会在采集标本时破坏样本结构才对。弄坏的标本，研究价值也会大大降低的。”
莱茵生命研究员：“先做个基本观察吧，受这里的条件限制，我们应该暂时也看不出什么。”
莱茵生命研究员：“更进一步的研究，就等样本带回总部后交给生态科处理吧。”
莱茵生命研究员：“马上就会有特遣信使抵达察帕特。”
莱茵生命研究员：“对样本的深入研究就交给他们吧，我们还是得尽快去接应马里亚姆主任。”
莱茵生命研究员：“对了，麦哲伦，你真的要立刻再次投入搜救行动吗？你的防护装备需要检修，备用无人机也无法在三天之内转运到萨米。”
麦哲伦：“嗯......但我很担心主任呀。”
麦哲伦：“而且我的防护装备状态还很好，毕竟这一趟根本没深入冰原，只是穿过了萨米嘛。”
莱茵生命研究员：“哈哈，真拗不过你。”
莱茵生命研究员：“好了，我要启封标本箱了。”
麦哲伦：“收到，请随时汇报观察结果，我来做记录！”
麦哲伦：“——”

那是一朵没有颜色的花，就像冰投下了一片影子。
但是标本箱启封的瞬间，整个实验室里不可见的空气都染上了颜色。
它识别出了当前的空间，它重新固定了自己所在的位置，它正在构成自己的领土。
哥伦比亚的研究员们来不及做出任何反应，没有意识到自己正和整个实验室一同被浸染，也没有听见打破死寂的巨响。

提丰：“——醒醒！”
麦哲伦：“啊！”
莱茵生命研究员：“咳、咳咳......怎、怎么回事？！”
莱茵生命研究员：“啊，这墙......玻璃也全碎了。还有，你你你——谁让你闯进来的？”
提丰：“别乱动。”
麦哲伦：“......嘿咻！我把花封好了！提丰，这样应该就没事了吧！”
提丰：“嗯，你的反应已经比之前快多了。”
麦哲伦：“这难道也是——”
麦哲伦：“——啊。”
麦哲伦：““一旦打开盒子，安德斯科塔尔尼尔就会觉察。””
麦哲伦：“......我们已经把它打开了。”
莱茵生命特遣信使：“......”
莱茵生命特遣信使：“这、这里应该是萨米办事处吧？你们这边发生了什么？”
麦哲伦：“呃，发生了一些风险事件......”
莱茵生命研究员：“......或者，是个大发现。”
莱茵生命研究员：“一种新的植物，甚至可能是一种新的现象！”
莱茵生命研究员：“哈，马里亚姆主任可真是给我们送了一份大礼。”
麦哲伦：“不过，真奇怪......”
麦哲伦：“既然马里亚姆主任和艾尔启都知道这朵花这么危险，为什么他们还要把它带回来？”
麦哲伦：“为什么主任不阻止我们研究它？”
提丰：“......”
莱茵生命研究员：“那还用说吗？探险最不怕的就是危险！”
莱茵生命研究员：“一种违背我们当下常识的现象......就是一座科学的富矿。”
莱茵生命研究员：“我们是不是应该以科考为主要目的，组建一支更大规模的队伍？”
麦哲伦：“嗯，我们的搜救队先出发，找到马里亚姆主任，同时为后来者找到一条固定路线。”
麦哲伦：“对啦，得赶紧问问主任，他想如何给自己发现的新植物命名。”
麦哲伦：“我会提交一份录音说明报告，拜托你把样本和录音报告一起带回去啦，信使先生。”
莱茵生命研究员：“还有，让总部尽快向探索协会提交一份报告，宣布这一发现！”
莱茵生命特遣信使：“......好。”
莱茵生命研究员：“我敢说探索协会那帮人在这种事情上组织队伍肯定有效率多了。”
莱茵生命研究员：“说不定有些人连组织队伍的时间都不乐意等，你知道的，麦哲伦，就那几个出了名的喜欢单干的探险家。”
麦哲伦：“欸，你总拿来开玩笑的那些探险家里面，有不少都是我的好朋友啦。”
麦哲伦：“不过，这一发现的确比之前对冰原的所有探索都更具价值。”
麦哲伦：“我想，不仅是探险家，也不仅是生物、地质和气象领域的科学工作者会加入这次联合科考，对冰原感兴趣的人，将会大幅度地增加。”
莱茵生命研究员：“哈哈，等我们结束搜救行动回到这片街区的时候，这里恐怕就要热闹得让人认不出来了。”
莱茵生命研究员：“麦哲伦，感觉怎么样？”
莱茵生命研究员：“我记得你以前说，因为那片冰原叫作无尽冰原，所以你想看看它究竟有没有尽头。”
莱茵生命研究员：“现在你离自己的梦想越来越近啦！”
麦哲伦：“唔，我说不上来......”

她还没来得及和自己的同事们一样雀跃起来，就感觉到提丰拉了拉她的手。

麦哲伦：“......咦？”
麦哲伦：“（要我出去......说什么？）”
麦哲伦：“怎么了？”
提丰：“好吧，艾尔启说，你们也许会找到自己的方法理解萨米的一切，不用阻拦你们。”
提丰：“就像萨米的战士们愿意为守住北地阵线而献出生命一样，得不到命运启示的南方人，也会为掀开大地上的帷幕而不惜一切代价去探索。”
提丰：“但是，我还是要提醒一下你，免得你们南方人把事情想得太好了。”
提丰：“唉，也免得你们像艾尔启说的一样倒霉。”
麦哲伦：“倒霉？”
提丰：“......独眼巨人的远见，最后看到的都是悲惨结局。”
提丰：“要是你遇到了什么麻烦，就来找我。”
麦哲伦：“......谢谢你。”

麦哲伦突然觉得有点冷。
她转过头去，窗外不知何时已是风雪交加。

可疑的黎博利：“咳......咳咳......哈......”
可疑的黎博利：“......你，很了解痛苦的感受，比绝大多数，逆来顺受的萨米人，都更了解......咳咳。”
可疑的黎博利：“你懂得怎么折磨人。一头萨米的野兽，竟有这么多手段。”
寒檀：“......”
可疑的黎博利：“呃......咳咳......呵，身处你的巫术之中，甚至感觉不到冰锥刺穿的伤口在疼痛。”
寒檀：“我只需要清晰的答案。”
寒檀：““黑印”是什么东西，你们出于什么目的潜入。回答。”
寒檀：“我可以让折磨早一点结束。”
可疑的黎博利：“呵......呵呵呵。你会后悔的，女巫，你让我死在这里，不过是让萨米遭殃！”
寒檀：“萨米不在乎你们愚昧的野心。”
可疑的黎博利：“野心？不，不是。”
可疑的黎博利：“我就要死在这里了！我很乐意！”
可疑的黎博利：“这一则情报，再也传不回乌萨斯了，你会后悔的。”
寒檀：“......说。”
可疑的黎博利：““黑印”......是一名失踪的皇帝内卫。”
可疑的黎博利：“我找到了他的足迹。黑色的足迹。”
可疑的黎博利：“他的国度已经坍塌，邪魔已经完全夺走了他......哈，他在永久地污染你们的土地！”
可疑的黎博利：“而活着的人里......没有人知道他现在在哪里。”
可疑的黎博利：“你——呃——”
寒檀：“在冰寒彻底夺走你的意识之前，就让这些话留在你的耳朵里吧。”
寒檀：“萨米人并不会恐慌畏惧。”
寒檀：“我们已在群山上守卫数百年，我们是萨米咬断邪魔足迹的牙。”
寒檀：“而你们......甚至算不上是“敌人”。”
寒檀：“......乌萨斯人的事，办完了。”
寒檀：“呵呵，命运啊，您的警示又将我的视线引回萨米被污染的大地......”
寒檀：“我怎敢忘记自己的职责？”
寒檀：“我明白，如今我该走回冰原的风雪之中了。”