《奉上冠冕 幕间》

人们都说，拉特兰是一座乐园。
这里自由，欢乐，富有秩序，是纷乱的世间为数不多的净土。
孩子，你可曾对此抱有任何怀疑？
我们的圣城，这座城市如何建立，如何维系，如何发展延绵。
为何拉特兰独一无二，为何拉特兰被颂为世间净土，千年乐园？
孩子，你可曾想过，倘若大地上的战火重燃，和平一朝崩毁——
世间可还容许一座乐园独存？
危机。
重复警告。
危机。
......危机等级......评估中......
最高级......
自动运行推演程序。
推演失败。
启动紧急应对机制。
现输出适格人员名单......
......

教宗骑士：“教宗阁下，人都到齐了。”
伊万杰利斯塔十一世：“辛苦你了。”
教宗骑士：“您真的决定了吗？除历代教宗会被授封圣徒外，之前从来没有这样的先例，如此决定恐怕会有些太冒险......”
伊万杰利斯塔十一世：“如你所说，我翻遍了所有典籍，遍观我们千年来的记录，从没有类似的记载。”
伊万杰利斯塔十一世：“但不必担忧，这并非值得忧虑之事。”
伊万杰利斯塔十一世：“恐怕值得思虑的，是我得到的那份警示。”
教宗骑士：“您所说的警示，具体是什么内容？”
伊万杰利斯塔十一世：“我很想坦诚地回答你的问题，但很可惜，我办不到。”
伊万杰利斯塔十一世：“闪耀在我们头顶的信仰向我预警，让我们得知危机将至，但究竟是何种危机，它将如何到来，无人知晓。”
伊万杰利斯塔十一世：“我只见到一份名单，数个人名......”
伊万杰利斯塔十一世：“上面的头一位，就是我们今天的主角。”
教宗骑士：“因此您才提出要给那小子圣徒的名号？”
教宗骑士：“即便如此，也可以换个头衔，“圣徒”......还是太特殊，太重了。不论如何，这可是最初建立拉特兰城的圣人们才能有的称谓！”
伊万杰利斯塔十一世：“啊，我记得我也有此头衔。”
教宗骑士：“这、这如何能相提并论！您是教宗！”
教宗骑士：“您现在相当于给出一份不小的权力。自此之后，他将有权参与诸多事务，甚至影响决策......这绝非小事！”
伊万杰利斯塔十一世：“别这么紧张，吉奥瓦尼，有时我们需要一点小小的冒险。”
伊万杰利斯塔十一世：“对了，我刚刚是不是说过，我得到的那份名单上可不止有一个人名。”
教宗骑士：“什么？难道您想把那些人全部封为圣徒......？！”
教宗骑士：“胡闹......我是说，这不合规矩！”
伊万杰利斯塔十一世：“别急于否定，吉奥瓦尼。首先我们得把人都找到才行。”
伊万杰利斯塔十一世：“对啦，我在上面看到了不少我们都熟悉的朋友的名字。你可知这份名单上还有谁？”
教宗骑士：“毫无头绪。”
伊万杰利斯塔十一世：“哦，既然你猜不到，那我就多保持一些神秘感。”
伊万杰利斯塔十一世：“吉奥瓦尼。”
伊万杰利斯塔十一世：“我想，等这次仪式结束后，我就该动身去拜访这些朋友了。”
快乐的拉特兰人：“嚯，这儿怎么放了这么多气球？”
快乐的拉特兰人：“前边那条街还有苹果派投掷大赛，满地都是苹果派，害得我只能绕路走......今天是什么好日子？”
精神的拉特兰人：“不知道啊！好像是有什么仪式吧，具体的我就不清楚了。”
精神的拉特兰人：“不过管它呢，有活动就好好享受呗，咱们哪天不是这么过的，想那么多干嘛！”
精神的拉特兰人：“你说，这些气球绑在身上，能把我带上天不？”
快乐的拉特兰人：“美得你，就你那体重，再减二十斤也上不去吧！”
精神的拉特兰人：“别这么说嘛！我可以把外套脱了再试试，反正今天也不怎么冷......”
精神的拉特兰人：“快看！又有新的气球放出来了！”
精神的拉特兰人：“......不行！帮我拿一下衣服，我一定要试试！”
快乐的拉特兰人：“哎，你！小心点啊！”
精神的拉特兰人：“吼哟哟哟哟——！真的、真的飞起来了！”
精神的拉特兰人：“好高啊......！等会，怎么还在往上升？”
精神的拉特兰人：“不行了！我、我好像有点恐高！”
？？？：“借过。”
快乐的拉特兰人：“哎！那边的小哥！别走......帮帮忙！”
？？？：“嗯？”
精神的拉特兰人：“救命！让我、让我下来！”
费德里科：“可以。”
精神的拉特兰人：“哎哟！”
精神的拉特兰人：“摔死我了......多谢你啊，小哥。”
费德里科：“根据现场情况判断，这是最合理的方式。”
精神的拉特兰人：“话是这么说......唉，就不能给我留两个气球嘛。”
快乐的拉特兰人：“少唉声叹气了，人家那也是为了把你给弄下来！这位帅哥，你别理他！”
快乐的拉特兰人：“帅哥，你这身衣服在哪定做的？怪帅气的。”
费德里科：“我不清楚。”
快乐的拉特兰人：“啊？这还能不清楚？难道是别人送的？”
精神的拉特兰人：“我看着像是工作服，这款式还有那么点眼熟......”
快乐的拉特兰人：“在哪干活能领到这么帅的工作服啊？我现在就去投简历！”
费德里科：“......不确定是否为标准工作服饰。”
费德里科：“如有意，请持简历前往教皇厅进行投递。”
伊万杰利斯塔十一世：““......他们带领萨科塔，他们建起城市，称之为拉特兰。””
伊万杰利斯塔十一世：““而当灾难再次逼近，将有新的启示落在萨科塔中，新的领路人随之而现，指引众人......””
伊万杰利斯塔十一世：““在世人见证之下，萨科塔的乐园将矗立不朽。””
万国信使：“我等在此见证。”
教宗骑士：“我等在此见证。”
修士：“我等在此见证。”
伊万杰利斯塔十一世：“——好了，仪式就到此为止。”
伊万杰利斯塔十一世：“抬起头吧，我的孩子。”
伊万杰利斯塔十一世：“......不，至少在眼下的这个场合，我们该换一个称呼了。”
伊万杰利斯塔十一世：“请抬起头，站到我身边来吧。拉特兰城建立千年以来，历任教宗外的首位受选者——圣徒，费德里科·吉亚洛。”
费德里科：“......”
伊万杰利斯塔十一世：“你看起来兴致不高，是因为外面的那些气球不合你的喜好？”
费德里科：“我不明白。”
伊万杰利斯塔十一世：“嗯？”
费德里科：“圣徒的具体职责是什么？所谓将至的“灾难”是什么？是否需要立即针对此事采取行动？”
费德里科：“我需要了解“灾难”的详情。我将依据具体情况制订作战方案。”
伊万杰利斯塔十一世：“正当的质疑。但恐怕我无法回答你的问题，孩子。”
伊万杰利斯塔十一世：“我得到的警示直接却也难解，它并未给出一个明确的答案。”
伊万杰利斯塔十一世：“一个时代总要面对种种波折与磨难，我们只能尽可能地提前去做准备。可以确定的是，它确实选中了你，认为你有能力应对未知的灾厄。”
费德里科：“......我不能理解。”
伊万杰利斯塔十一世：“不必急于一时，我们应当还有一些时间。”
伊万杰利斯塔十一世：“至于现在，我们可以聊一点更应景的，比如说......费德里科，我认为这一身很适合你。”
伊万杰利斯塔十一世：“几位枢机可是为这次的服装剪裁和配色决斗了好几回，现在看来一切都是值得的。”
费德里科：“这并不属于枢机的工作内容。”
伊万杰利斯塔十一世：“别这么严格，大家都会忍不住对一些自己感兴趣的事儿投以关注。”
伊万杰利斯塔十一世：“我看过你的工作履历，费德里科，能看得出你是一个优秀的执行者，非常优秀。”
伊万杰利斯塔十一世：“你并不如许多人一样，被戒律所束缚，视许多行为为禁忌，是吗？”
费德里科：“如果有需要，禁忌可以被打破。”
伊万杰利斯塔十一世：“当然，我不反对这样的想法。”
伊万杰利斯塔十一世：“你对事物有自己的判断标准，所以你总是能很好地完成任务，尽管有时会有些出格。”
伊万杰利斯塔十一世：“唔，这里有一项任务，我本打算亲自走一趟，却不巧急务缠身......现在看来，或许我有了一个新的人选。”
伊万杰利斯塔十一世：“这不是一件轻松的活计，任务的情况或许会十分复杂，会超出我们现有的想象，会与你之前执行的任务都不相同。”
伊万杰利斯塔十一世：“但我相信你可以处理。我希望能看到......祂选择你的理由。”
伊万杰利斯塔十一世：“费德里科，我希望你能代替我走一趟。”
费德里科：“收到，执行者费德里科确认任务。”
费德里科：“请说。”
消瘦的老人：“你在看什么，阿尔图罗？”
阿尔图罗：“看这些花，阁下。”
阿尔图罗：“整座修道院只有这里有。我很幸运能赶上花期，这样美丽的景色值得好好欣赏。”
消瘦的老人：“......克莱芒听到你这么说会很高兴的。”
消瘦的老人：“已经很久没人会特地来看他照顾的这些花了，原本这修道院里到处都是花圃......”
消瘦的老人：“现在也只剩下你眼前这些。”
阿尔图罗：“真令人惋惜。我听说这些花中蕴藏着某种美好的寓意。”
消瘦的老人：“曾经有过。”
阿尔图罗：“那么现在如何？”
消瘦的老人：“......或许还有。可我的眼已经花了，赏花对我来说已不再是一种纯粹的享受。阿尔图罗，我太老了，在这里活得太久了。”
消瘦的老人：“现在我只知道，就像你的琴声虽能抚平伤痛，却无法抵御衰老一样，花填不饱任何人的肚子。”
消瘦的老人：“我并非没有设想过，事情不会尽如人意。或许，从我们的求援信送达拉特兰起，今日的局面便已注定。”
消瘦的老人：“如今......”
消瘦的老人：“只剩苦果。”
阿尔图罗：“唔，苦果。连尾音都像是能在舌尖留下一点挥不散的苦涩，我并不讨厌这种滋味。”
阿尔图罗：“以我的经验来看，贫瘠的土地上往往难以结出甜美的果实。”
消瘦的老人：“......贫瘠。是啊，多贫瘠的一片土地。”
消瘦的老人：“这样贫瘠的地方，却是我们这些人的家。”
消瘦的老人：“我曾以为，我们这些人能够找到一种更好的、更安稳的生活。”
消瘦的老人：“我们有足以遮风避雨的堡垒，我们的信仰坚不可摧，我们对平静生活的向往胜过对故土的思念。”
消瘦的老人：“剩下的无非就是远离纷争，找到一个安静的角落，平静地活下去。”
消瘦的老人：“可现在......”

老人枯瘦的面部细微地抽动。
像是正调动着力量，在松垮的皮下艰难地与要将人压垮的东西奋力撕扯，将要说出口的话被一串咳嗽，以及风箱破漏般的哮鸣取代。

消瘦的老人：“自那之后过了多少年？五十年，六十年......还是更久？”
消瘦的老人：“自海洋的灾难爆发，我们拒绝审判庭的要求并离开伊比利亚，好几代人生活在这里......我看着孩子们出生，看着他们被埋葬。”
消瘦的老人：“而今，生活已成一件难事。”
阿尔图罗：“生活一向艰难。”
消瘦的老人：“是啊。是啊......”
消瘦的老人：“看看现在还活着的人吧。我已经分不清了，他们是哪里的人？”
消瘦的老人：“他们属于伊比利亚，还是拉特兰？”
消瘦的老人：“我们走得太久，走得太远......”
消瘦的老人：“......”
消瘦的老人：“阿尔图罗。”
消瘦的老人：“跨过这样的岁月，我是否还是一个拉特兰人？”
阿尔图罗：“这个问题只有您自己能回答，斯特凡诺·托雷格罗萨主教阁下。”
修道院主教：“我希望自己还是。”
阿尔图罗：“那么您就依然还是。”
修道院主教：“......你说的都是事实，阿尔图罗。”
修道院主教：“你不必再试探我的想法。”
阿尔图罗：“这是个误会，我绝无要探寻阁下隐私的想法。”
修道院主教：“我允许你在此处停留，只因这里不拒绝任何不怀恶意之人。”
修道院主教：“但是阿尔图罗，我也始终不知你所求。”
阿尔图罗：“如果我说我确实别无所求？”
修道院主教：“......”
阿尔图罗：“看来阁下并不相信。”
阿尔图罗：“那么这样说吧，请您不要在意我，我可以承诺绝不会干涉这里的任何事，当然，也不会干扰您做任何决定。”
阿尔图罗：“我不过是一名旅人，被这里的故事吸引而驻足，祈祷着能看到一个完美的结局。”
阿尔图罗：“需要我指着光环发誓吗？”
修道院主教：“你是个狡猾的人，阿尔图罗。”
修道院主教：“......但我相信你的语言。”

老人再度沉默。
人老去后是否都会显得干瘪僵硬？曾受人喜爱的每一根面部线条，都散发出沉沉暮气。
双眼从清澈变得浑浊，蒙上阴翳，看着这双眼睛，就好像看遍此处几十年的光阴。
那张脸原本应该显得更柔和，更和善，更加像一个拉特兰人。

修道院主教：“这几十年间，圣城从未对我们有所回应，但我无一日放弃祈祷。”
修道院主教：“我的信仰教我友爱，却从未教我要放弃我们的兄弟姐妹，我们忠诚的朋友。”
修道院主教：“可若要舍弃少数，而令大多数幸福......”
阿尔图罗：“若我是一名虔诚的信徒，便会认为这是背叛。可耻的背叛。”
阿尔图罗：“您是这样想的吗？”
修道院主教：“......我不能回答你，阿尔图罗。”
修道院主教：“若信仰背叛了其自身，其信徒又该何去何从？”
沧桑的猎户：“东西就放在这了。”
沧桑的猎户：“之后找几个小伙子来，尽快都处理好，应该能存上一个冬天。”
瘦削的修道院居民：“哎，行，我一会就去喊人来！”
瘦削的修道院居民：“太好了，有了这些肉食，应该就还能再撑一撑......”
沧桑的猎户：“......对不住。”
沧桑的猎户：“天渐渐冷起来了，猎物不好找，这次的收获比想象中要少。”
瘦削的修道院居民：“这是什么话，这我可不爱听！”
瘦削的修道院居民：“多亏了你们，孩子们才能吃上点荤的......什么对不住对得住的，可不兴再这么说了。”
沧桑的猎户：“哈哈，那是我说错话了。晚上多给孩子们做点好吃的吧。”
瘦削的修道院居民：“我倒也想，唉，总得省着点吃。”
瘦削的修道院居民：“对了，这次怎么没瞧见赫曼？该不会是受伤了吧？”
沧桑的猎户：“......放心，没什么事。”
瘦削的修道院居民：“真的？”
瘦削的修道院居民：“受伤不是小事，搞不好是要出问题的，你可不能瞒着啊！”
沧桑的猎户：“知道了。真有事一定来找人帮忙。”
沧桑的猎户：“时间不早，那我先回去了。”
瘦削的修道院居民：“......哎，等会，杰拉尔德！”
杰拉尔德：“嗯？”
瘦削的修道院居民：“......最近大伙儿都在议论拉特兰的那事儿，大伙儿其实都没啥其他意思，就是有时候可能有点着急。”
瘦削的修道院居民：“要是有人说错了话，你们别放在心上......”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“我理解。”
瘦削的修道院居民：“啊，啊......那就好，那就好......”
强壮的青年：“......”
杰拉尔德：“辛苦你跑一趟，莱蒙德。”
杰拉尔德：“走吧，剩下的事不用我们插手。赫曼还没有回来吗？”
莱蒙德：“今天都没见到人，刚刚戴维他们已经出去找人了，一会我也会去。”
莱蒙德：“还有，出去探路的队伍也已经安排好了，等晚上人回来应该就能有确切消息。”
杰拉尔德：“你做得很好。继续做准备吧。”
莱蒙德：“......等一下，杰拉尔德老大！”
莱蒙德：“我们难道真的要就这么接受现状吗？！”
杰拉尔德：“冷静点，莱蒙德。”
杰拉尔德：“你应该清楚，我们从来没有太多选择。”
莱蒙德：“那我们就这么妥协了？”
莱蒙德：“这么多年我们到底算什么？我们和他们又有什么不同，我们不过是——”
杰拉尔德：“莱蒙德！”
杰拉尔德：“够了，别任性。”
莱蒙德：“可是！”
杰拉尔德：“没有可是。”
杰拉尔德：“我知道你不好受，莱蒙德。”
杰拉尔德：“趁今天还有时间......如果还有什么人要见，就快去吧。”

进食。
为满足个体的生存需求而咀嚼吞咽。
这是一切生命活动的基础，所有生物最初始的本能。
吞食、汲取、吸收。
为生存而竭尽努力。
世上再没有比这更正当的欲求。

温和的教士：“我本该再劝一劝你，但是现在其实并不是一个合适的时机。”
温和的教士：“你太虚弱了，有太多东西会在我们虚弱时干扰我们的思考，扭曲我们的判断，让我们无法遵从思想的指引。”
温和的教士：“......”
温和的教士：“你现在，是不是已经听不见我的声音？”

无人给予回应。
教士的声音与某种隐秘而奇异的声响交织，在空旷的地下弥漫。
那是进食的声音。
是将一切可化为养料的物质撕裂扯碎，然后咽下食管，吞入腹腔的声音。
失去原本形态的生命在阴影中逐渐生长。

温和的教士：“就快要入冬了，最近晴天不太多。”
温和的教士：“这栋建筑就像是一座无援的孤岛，它已经独自支撑足够久了，但它就快要撑不下去了。”
温和的教士：“你瞧，这里四壁都有了裂隙，挡不了太强的风。”
温和的教士：“嗯，看起来可用的燃料也所剩无几，如果没有足以御寒的物资，这个冬天会有许多人因此挨冻。”
温和的教士：“当然，我们也并非完全束手无策。”
温和的教士：“附近还有一两条规模不算很大的源石矿脉，不是吗？”
温和的教士：“那里可以开采到能作为能源使用的源石，这么多年来，你们不就是这么做的吗？”
温和的教士：“但那会很危险，当然，大家都知道那非常危险，感染矿石病的风险威胁着所有的人......”
温和的教士：“如果不是没有选择，谁会甘愿冒这样的风险呢？在这样的孤岛上，一旦感染矿石病，与被判死刑无异。”
温和的教士：“当初你们背井离乡，一路走到这里，为了能够有一隅容身之处，自愿担负起了最危险的工作。”
温和的教士：“你们早已是这座修道院不可或缺的一部分。”
温和的教士：“......”
温和的教士：“你还是听不见我说的话，对吗？”
“进食的黑影”：“......”
温和的教士：“必须要承认......”
温和的教士：“我现在真的感到有些难过。”
萨科塔少女：“地上怎么会有这么多碎玻璃......”
消瘦的男人：“是福尔图娜？你来得正好。”
消瘦的男人：“能拜托你来这边搭把手，扶一下这个窗框吗？今天的风太大，这里的窗户玻璃又碎了，得先想办法把口子堵上。”
福尔图娜：“哎，没问题，交给我！”
福尔图娜：“这窗户不是前两天刚补好的吗，怎么又碎了？我还记得之前我一边听斯特凡诺爷爷布道，一边被风吹得牙齿打颤......”
福尔图娜：“需要剪一些胶布来贴吗？”
消瘦的男人：“用胶布恐怕不行，这次碎得太厉害了。抱歉，我没办法把所有碎片拼起来......”
福尔图娜：“又不是克莱芒叔叔的错，干嘛对我道歉？”
福尔图娜：“我们现在怎么办，是不是得先找点东西挡一下？风吹起来好冷......啊，要不我去找点不用的布料来？”
克莱芒：“不用浪费布，有布料还是多做两件衣服吧，最近天气凉了。”
克莱芒：“之前杰拉尔德拆掉了一部分他们那边的空屋，应该还剩了一些木板，我一会去找找......”
克莱芒：“好，窗框这样就可以了。辛苦你了，福尔图娜。”
克莱芒：“对了，福尔图娜，你刚刚进来时是想做什么？”
福尔图娜：“啊，对了！我是想来看看有没有什么吃的，都怪菲娜，害我迟到了这么久，都没赶上午餐......”
严肃的少女：“怪我什么？”
福尔图娜：“菲娜！”
福尔图娜：“你怎么也来了？”
德尔菲娜：“我要是不来，还不知道你会在背后这样说我坏话呢！”
福尔图娜：“我可没说你的坏话，我只是实话实说嘛。要不是你非要抓着我教训，哪会耽搁到现在？”
德尔菲娜：“那还不是因为你太傻，被人骗了都不知道！”
德尔菲娜：“早就和你说过，要小心那个叫蕾缪安的女人！她到处找人接触，装出一副关心的样子，谁知道安的是什么心......”
德尔菲娜：“小福，你最近总是一副魂不守舍的样子，是不是她又和你说了什么？”
福尔图娜：“没有！没人和我说什么，我也没有魂不守舍！”
德尔菲娜：“......不，你有。”
德尔菲娜：“小福，我们都是萨科塔，你骗不过我。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“菲娜，蕾缪安也是萨科塔，你能感受到她没有恶意，但你为什么就是不肯信她？”
福尔图娜：“为什么你就这么讨厌拉特兰的人？但是我们不也......我们原本不也应该是拉特兰人吗？”
福尔图娜：“斯特凡诺爷爷之前明明说我们很快就能回去了，那为什么要把拉特兰的使者抓起来？”
福尔图娜：“为什么我们不回去？”
德尔菲娜：“因为莱蒙德他们不能和我们一起！这个理由还不足够？”
德尔菲娜：“难道你要抛下他们？我做不到！”
福尔图娜：“我不是那个意思！”
德尔菲娜：“那你是什么意思？！”
克莱芒：“好了！别吵了！”
克莱芒：“主教阁下这样决定总有他的道理，你们俩......都别说了。”
德尔菲娜：“......”
福尔图娜：“......”
克莱芒：“我去找木板，总之先把这扇窗户封上......你们都冷静冷静。”
福尔图娜：“......菲娜，难道你感受不到我的想法？”
德尔菲娜：“我可以，小福。”
德尔菲娜：“算了，刚刚是我太冲动了。我、我知道你没那个意思。”
福尔图娜：“......我也有错。”
德尔菲娜：“你总是握着这把铳。我记得这把铳是你爸爸给你的吧，不是早就不能用了吗？”
福尔图娜：“是不能用了，可能是哪里的零件出了问题吧。而且我也不太会用铳......”
福尔图娜：“但是，我带着它本来也不是为了要使用啦。”
德尔菲娜：“我一直以为你拿铳当装饰品。”
福尔图娜：“对了一半。”
福尔图娜：“像这样握着铳，这是一种......祈祷。”
福尔图娜：“爸爸把铳留给我的时候是这么说的。他说这是萨科塔的习惯。”
德尔菲娜：“......我不知道有这种习惯。”
德尔菲娜：“我外婆的铳丢在峡谷里了。”
福尔图娜：“......别难过，菲娜。我把铳借给你。”
福尔图娜：“等我想办法把它修好，我们就一起学怎么使用它。”
福尔图娜：“现在，让我们一起祈祷。”
克莱芒：“上次剩下的木板......应该是放在这里的。”
克莱芒：“有了有了，果然是在这。”
克莱芒：“好，这样就足够了。如果剩余，还可以把外围的窗户也稍微修一修。”
克莱芒：“......还有燃料......”
克莱芒：“燃料也剩得不多了，唉。”
克莱芒：“嗯？”
克莱芒：“什么人？！”
克莱芒：“......”
克莱芒：“......没有人？”
克莱芒：“是我眼花了吗......”
里凯莱：“这里的地形真奇怪，这属于什么？戈壁？下面还有一道峡谷？”
里凯莱：“小心脚下。”
斯普莉雅：“谢谢啦，我头一次知道你这么绅士，里凯莱。”
里凯莱：“别了吧，被你这么夸总觉得没什么好事。”
斯普莉雅：“别这么小心眼，这回不会让你破财的。”
斯普莉雅：“目标的移动修道院......我看看，就是前面那个？”
里凯莱：“应该没错。”
斯普莉雅：“怎么办，直接到门前，然后礼貌敲门？”
斯普莉雅：“会有人来应门吗？”
里凯莱：“你觉得呢，费德里科？”
费德里科：“继续靠近。”
里凯莱：“了解了。呃，要提前确认一下我们的任务情报吗？”
费德里科：“已确认目标建筑物，为伊比利亚与拉特兰于1011年合资修建的可移动大型综合设施，官方正式名称为“安布罗修修道院”。”
费德里科：“该修道院原属国为伊比利亚，于六十一年前偏离航线，之后失去踪迹。”
费德里科：“一个月前，拉特兰收到来自该修道院的求助联络，因此向此地派出两名特使了解情况。”
斯普莉雅：“到这里为止还很好懂。”
斯普莉雅：“到底是怎么发展到我们的两位特使失去联络，需要你们俩这样的武装人员直接找上门这种地步的？”
费德里科：“我接到的任务是寻找失联的枢机辅佐官蕾缪安与万国信使奥伦·亚吉奥拉斯，确保两位的人身安全。”
费德里科：“以及确保修道院内部正常运转，避免出现人员伤亡。”
里凯莱：“教宗阁下的意思是......让你别用力过猛？”
费德里科：“......”
斯普莉雅：“其实奥伦怎么样都无所谓啦，我可是为了蕾缪安才申请加入队伍的。”
费德里科：“你的私人感情与任务无关。”
费德里科：“目前任务对象状态不明，且无法确认建筑物内的居民是否怀有敌意。”
里凯莱：“呃，所以？我们要先试试潜入调查什么的吗？”
费德里科：“不。”
费德里科：“我的建议是立即执行正面突击，速战速决。”
费德里科：“如二人已遭遇意外，我的任务将变更为遣送遗骨回归拉特兰城。”



《我有一个荣美家乡 行动前》

那时恰好是秋天，我与几名逃离家乡的伊比利亚人同行，行走在荒无人烟的荒野上。
就在我们以为我们将会困死在此处时，面前出现了那座修道院。它就好像是某种奇迹，某种不可能存在于现实中的救赎。
托雷格罗萨主教阁下接纳了那些无处可去的人。他是一位值得尊敬的老人，是最虔诚的信教者。
在主教阁下的管理下，这座被困于荒野的修道院恍若被从世间割离，成为某种异境。
在这里，本不可能有交集的人们和谐共处，互相依靠。尽管生活清贫，但人们不分彼此，都在为了生活而努力。

蕾缪安：“......”
蕾缪安：“这个字迹，果然是......”

当我提出自己的请求时，主教阁下沉默许久后对我说，他不愿拒绝任何需要帮助的人，可我提出的地方太过遥远，他无能为力。
或许是因为本就不怀太多期望，因此，在被拒绝时我也并不失望。拒绝我的无理请求，主教阁下看起来比我更愧疚难堪。
我为得见这样一处善人的乐园而深感欣慰，可与此同时，我也难以抑制地想到这样的问题：
这样一处不适应土壤的奇迹，是否真的能长存于这片大地之上？
......或许我在这里停留得是有些久了。
我该再度启程，去往拉特兰。

蕾缪安：““本不可能有交集的人们”“不分彼此”......”
蕾缪安：“确实，在最初看到那样的景象时，我也有些怀疑自己的眼睛。”
蕾缪安：“如果只是作为我个人来说的话，真希望这样难得的和平能一直一直持续下去。”
蕾缪安：“请进。”
修道院居民：“蕾缪安小姐，你在忙吗？”
修道院居民：“之前你提过的那种正在流行的图案，我和其他人尝试着绣了一些在被褥上，你看这样对吗？”
蕾缪安：“让我看看......嗯嗯，你们的手艺很好呢，这个就算摆在商店里卖，我也不会感到奇怪的。”
修道院居民：“没你夸的这么厉害......”
修道院居民：“现在天气凉了，蕾缪安小姐这里的被褥可能不大保暖，大家就凑了点布料送过来。”
蕾缪安：“谢谢关心~”
蕾缪安：“不过给我的话，你们那里会不会不够用？还是优先分给大家吧。”
蕾缪安：“别看我这样，其实我很强壮，不会轻易生病的哦。”
修道院居民：“哈哈，我们没关系的，大伙匀一匀多少还是没问题的。”
修道院居民：“倒是蕾缪安小姐，看着也不像是很强壮的样子啊，拉特兰也真是的，怎么派蕾缪安小姐出这么远的门？”
蕾缪安：“嗯，这个嘛......”
蕾缪安：“这个问题，我也很想问一问我的上级呢。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“为什么我们不回去？”
德尔菲娜：“因为莱蒙德他们不能和我们一起！这个理由还不足够？”
德尔菲娜：“难道你要抛下他们？我做不到！”
福尔图娜：“（笨蛋菲娜，难道我看起来是这么冷血的人吗？要把从小一起长大的朋友丢下，这我当然也做不到啊。）”
福尔图娜：“（可是继续像现在这样僵持下去也不是办法，最近大家脾气都开始变坏了......）”
福尔图娜：“（真的就没有什么更好的解决方法了吗？）”
福尔图娜：“唉......”
？？？：“怎么了，怎么又唉声叹气？”
莱蒙德：“真稀奇，怎么就你一个人，德尔菲娜竟然没和你在一起？”
福尔图娜：“莱蒙德！”
福尔图娜：“你这话什么意思，我和菲娜也不是时时刻刻都在一起吧？”
莱蒙德：“差不多吧，你们不是关系好得就差睡一张床了吗。”
福尔图娜：“我们有时候是会一起睡......呃，不对，重点不是这个！”
福尔图娜：“你什么时候回来的？我听说你跟着杰拉尔德叔叔出去狩猎了，这次还顺利吗？有没有受伤？”
福尔图娜：“你受伤了一定要说出来，千万别学杰拉尔德叔叔，什么都自己忍着。”
莱蒙德：“没事，你别瞎操心。”
福尔图娜：“我瞎操心？上回受伤不说最后伤口发炎的人是谁？私自去矿脉差点回不来的又是谁？”
福尔图娜：“你——”
莱蒙德：“好，好，算我错了！”
福尔图娜：“哦？“算你错了”？”
莱蒙德：“......是我错了。”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“福尔图娜。”
福尔图娜：“嗯？”
莱蒙德：“其实我来是想问问你，你......还有德尔菲娜，当然，也包括其他人。”
莱蒙德：“我是想问，你们要不要和我们一起......”

青年的话语在中途停住了。
他忽然沉默起来。

莱蒙德：“......”
福尔图娜：“莱蒙德？”
莱蒙德：“......算了，没什么。”
莱蒙德：“一会我要出去一趟，可能得晚一点回来。”
莱蒙德：“福尔图娜，晚餐前你能来楼顶的圣堂一趟吗？”
莱蒙德：“把德尔菲娜也喊上......我有件事要告诉你们。”
斯普莉雅：“让我看看，这是什么情况？”
斯普莉雅：“他们在修道院旁边还建了一条街？这都建到移动地块边缘去了......修道院里的空间有这么紧张吗？明明看起来大得很欸。”
里凯莱：“这里的人口有这么多吗？要养活一大群人不容易吧......特别还是在这样的荒野中央。”
费德里科：“进去看看就知道了。”
费德里科：“......有人来了。”
斯普莉雅：“嗯？啊，从里面走过来，应该是当地的居民吧？”
莱蒙德：“赫曼那家伙，到底去哪了......”
斯普莉雅：“嗨，看不清脸的帅哥，下午好啊。”
莱蒙德：“——！什么人？！”
莱蒙德：“光环......你们是萨科塔。”
莱蒙德：“不管你们是什么人，有什么目的，都不许再靠近了！”
里凯莱：“刚见面，别这么剑拔弩张，大家都和气一点，哎，好好说话。”
里凯莱：“下午好，这位先生，我们三人来自拉特兰，不是什么可疑人物，请别紧张......如果能把你手上的武器收起来就更好了。”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“拉特兰的人来这种荒郊野岭有何贵干？”
里凯莱：“呃，我们是受教宗阁下派遣，来这里寻找我们的两位同僚......”
费德里科：“你是在浪费时间，里凯莱。”
费德里科：“从表现来看，我认为他很清楚我们的身份与来此的动机，并且怀有敌意。”
费德里科：“你对拉特兰很反感，表现出了明显的排斥以及不满。你的敌意从何而来？”
莱蒙德：“......我不知道你在说什么。”
费德里科：“你一直站在通向侧方街道的入口处。”
莱蒙德：“——！”
费德里科：“你在有意挡住我们的视线。你不希望我们关注那里。”
费德里科：“那里面有什么？”
莱蒙德：“你这家伙——！”
斯普莉雅：“......”
里凯莱：“好了，也不必这样挑衅对方，费德里科！虽然我清楚你大概没那个意思。”
里凯莱：“你没忘记教宗阁下给你的任务吧？低调、低调，可千万别像之前一样乱来啊......”
费德里科：“我没有挑衅。”
莱蒙德：“哈，你们这些拉特兰人就是这样，突然出现，把一切都搅得一团乱......”
费德里科：“从资料上看，这里的状况本就不容乐观。”
莱蒙德：“......你再说一遍。”
莱蒙德：“想动手吗？来啊，我奉陪。”
斯普莉雅：“那边还真是剑拔弩张......”
斯普莉雅：“感谢费德里科总能吸引所有目光，偷跑比我想的要轻松。”
斯普莉雅：“不过那个戴兜帽的家伙......唔，确实不太对劲。”
斯普莉雅：“算了，之后再算这笔账。”
斯普莉雅：“得先把人找到才行......”
斯普莉雅：“哈哈，蕾缪安，让我猜猜看，你会在什么地方？”
阿尔图罗：“看来今天会是客人很多的一天。”
阿尔图罗：“您好，杰拉尔德先生。”
杰拉尔德：“我本以为能在这里见到斯特凡诺。”
阿尔图罗：“主教阁下还有不少事务要处理，刚刚才离开。”
阿尔图罗：“我想他应该还没走多远，以您的脚力，现在追上去应该还来得及。”
杰拉尔德：“多谢。”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“......你今天还没有拉响琴弦。”
阿尔图罗：“如果您喜欢我的琴声的话，我可以现在就为您演奏一曲。”
杰拉尔德：“不用了。”
杰拉尔德：“你给一些......我们的人带来了快乐，对此我很感激。”
杰拉尔德：“但并不是所有人都可以从你的音乐中得到安慰的，至少我不行。”
杰拉尔德：“我不知道像你这样的音乐家为何会在这个地方逗留......我只希望你不会为这里带来灾难。”
阿尔图罗：“您太高看我了。”
阿尔图罗：“据我所知，灾难总是在最初就被埋藏在土壤里，而后生根发芽，开花结果。”
阿尔图罗：“如果这片花圃里真有这么一粒种子，那么它迟早会破土而出。”
阿尔图罗：“而我......充其量只是一个将这一切纳入眼帘的过客。”
杰拉尔德：“......不会有什么不该发芽的种子。”
杰拉尔德：“要不了多久，一切都会回归正轨，不会有意外，更不会有灾难。”
杰拉尔德：“小姐，请不要做多余的事。”
阿尔图罗：“这是您给我的忠告？”
杰拉尔德：“不。”
杰拉尔德：“这是我的警告。”
阿尔图罗：“真是有够不讲情面，不过没有直接动手，应该已经算是很手下留情了吧。”
阿尔图罗：“该说不愧是老前辈吗？”
阿尔图罗：“......嗯？”
？？？：“......”
阿尔图罗：“哎呀。”
衣衫破旧的男孩：“漂亮的......”
衣衫破旧的女孩：“......大姐姐。”
阿尔图罗：“看来，今天确实是客人很多的一天。”
阿尔图罗：“请进，意料之外的小客人。”
衣衫破旧的男孩：“......”
衣衫破旧的女孩：“......”
阿尔图罗：“我叫作阿尔图罗，可以知道你们的名字吗？”
里凯莱：“好了好了，别这么说话，费德里科。”
费德里科：“我的发言并没有问题。”
里凯莱：“总之你暂时先别说话。”
费德里科：“......”
里凯莱：“还有这位小兄弟，别冲动，我们真的只是来找下落不明的同事，不管你，嗯，不管你是什么人，我们都没有敌意。”
莱蒙德：“哼，说得好听。”
莱蒙德：“你管他这样的叫没有敌意？”
费德里科：“？”
里凯莱：“咳，我可以发誓。总之......可以先放我们进去吗？如果方便通知一下这边的负责人就最好不过了。”
里凯莱：“斯普莉雅......咦，斯普莉雅人呢？”
费德里科：“她已经进去了。”
莱蒙德：“啊？那个女人什么时候——？！”
费德里科：“刚刚。”
莱蒙德：“......啧！不能让你们拉特兰的人在这撒野！”
莱蒙德：“你们两个，不是要见主教阁下吗，跟我来！”
里凯莱：“哈哈......也好，这是同意我们进去的意思，对吧？”
费德里科：“......”
莱蒙德：“我警告你们，别想着和那个女人一样乱跑——”
克莱芒：“不好了！快、快来人！”
莱蒙德：“克莱芒？怎么了，发生什么事了？！”
克莱芒：“莱蒙德！太好了，快通知其他人——”
费德里科：“有敌袭？”
克莱芒：“呃，是的！不对，莱蒙德，这两位是......？”
莱蒙德：“别管他们！具体是什么情况？！”
克莱芒：“啊，对，对......不好了！”
克莱芒：“我刚刚修缮窗户时，看到不远处有些动静——”
克莱芒：“之前的那群强盗，他们又来了！”



《我有一个荣美家乡 行动后》

福尔图娜：“（莱蒙德那家伙，神神秘秘的......）”
福尔图娜：“（有什么事情不能现在说，还非要等到晚上啊？）”
福尔图娜：“（搞不懂，算了，先不管他了。）”
福尔图娜：“（今天这么晚才送吃的过去，蕾缪安小姐大概要饿坏了吧......唉，而且还只有这么一点。）”
福尔图娜：“（......）”
福尔图娜：“（争气一点，我的肚子！别叫了别叫了，不是刚刚吃过东西吗！）”
福尔图娜：“（唉......）”
福尔图娜：“（真想有一天，能什么都不管地大吃一顿......）”
福尔图娜：“......！”
福尔图娜：“是、是谁？”
福尔图娜：“谁在那边？我已经发现你了......！”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“到底是谁躲在那边？”
福尔图娜：“就算不出声我也知道有人在，我、我看到了！你不是修道院的人！”
福尔图娜：“快点出来！再、再不出来，我就要喊人......不对，我就要扣下扳机了！”
？？？：“好好，我出来。”
？？？：“唉，失策了......”
斯普莉雅：“你眼睛可真尖，是我的光翼不小心露出来了吗？我就说我们萨科塔这人人不同款的光环和光翼真的很容易暴露身形......”
斯普莉雅：“真是的，我还以为在这里行动不需要那么谨慎呢。”
福尔图娜：“......我之前没见过你，你是谁？”
斯普莉雅：“你好啊，女士。先把铳放下吧，这可不是好女孩该用来指着同族的东西。”
斯普莉雅：“既然你也是萨科塔，那你应该能明白吧，我对你完全没有恶意。”
斯普莉雅：“我是，呃，这次可以算得上是正义使者？差不多吧，毕竟算是来救人的......”
福尔图娜：“......你不愿意说就算了。我现在就喊人来——”
斯普莉雅：“哎哎，你别急啊。”
福尔图娜：“唔唔唔！”
福尔图娜：“（放开我！）”
斯普莉雅：“没问题，不过你可别真的大叫哦。”
福尔图娜：“呼——哈......”
斯普莉雅：“抱歉，有点没控制住力道。你还好吗？”
福尔图娜：“咳......咳咳，你到底是什么人，想干什么？！”
斯普莉雅：“告诉你也没什么，我是来找人的。”
斯普莉雅：“来找一个和我们一样的萨科塔，粉色头发，现在应该还坐着轮椅吧，人看起来特别和善，不过其实性格没那么好的......”
福尔图娜：“（是蕾缪安小姐？！）”
斯普莉雅：“哦？看你的表情......你们认识？我的运气还是挺不错的嘛。”
斯普莉雅：“你刚刚端着饭菜，是要给谁送去吗？我随便猜猜，难道是送去给蕾缪安的？”
福尔图娜：“（嗯？！）”
福尔图娜：“（她是怎么知道的？？）”
斯普莉雅：“哈哈，我又猜对啦？你的表情也太明显了！”
斯普莉雅：“那能不能请你告诉我，这位蕾缪安小姐这段时间过得还好吗？”
福尔图娜：“......”
斯普莉雅：“不想说？还是不能说？你在犹豫，还有点害怕......”
福尔图娜：“你、你别乱说！”
斯普莉雅：“我是不是乱说，你自己最清楚。”
斯普莉雅：“你好像有很多烦恼的样子，真奇怪，我本来以为住在这种与世隔绝的地方，不会有很多烦心事的。”
斯普莉雅：“是因为什么？因为这里没有多少同族，所以和其他人起了争执吗？”
福尔图娜：“......和你没关系。”
斯普莉雅：“不是吗？那是因为你手里那把守护铳看上去好久没保养，有点生锈了？”
斯普莉雅：“如果是因为这个的话，我倒是可以帮你哦，我还挺擅长维修铳的呢。只要你告诉我蕾缪安到底在哪里就行了，是不是很划算？”
斯普莉雅：“告诉我吧，你其实也能猜到我是什么身份，对吧？你看起来挺聪明的。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“你和蕾缪安小姐一样，是拉特兰派来的人？”
斯普莉雅：“答对了。”
斯普莉雅：“好啦，闲聊就到此为止。我还赶时间......”
斯普莉雅：“真的不告诉我蕾缪安在哪吗？”
福尔图娜：“......”
斯普莉雅：“唔，既然你不愿意说，那就算了。”
斯普莉雅：“对了。”
斯普莉雅：“送吃的这活，就交给我吧。”
福尔图娜：“啊......！”
斯普莉雅：“那就这样，再见啦。”
里凯莱：“最后一个，这样就行了。”
里凯莱：“这些人是......强盗？还挺能折腾。”
里凯莱：“费德里科，你那边怎么样？我好像听到很大的动静，你没破坏建筑吧？”
费德里科：“没有。”
里凯莱：“那太好了。辛苦了，我这边的也都解决了。”
克莱芒：“太感谢了，你们真的很厉害......”
克莱芒：“这样一来，那群强盗应该就会老实一阵子了吧。”
里凯莱：“听你这么说，这应该不是你们第一次被骚扰了吧？”
里凯莱：“你们经常遇到这样的情况吗？”
莱蒙德：“你们是从拉特兰来的，那应该知道到这的路有多难走吧。”
里凯莱：“如果不是有载具，恐怕我们也没法顺利进入。”
莱蒙德：“除了走投无路的人，没人会愿意在这种地方晃荡。”
莱蒙德：“你们也看到了，这片荒野上除了这座修道院外什么都没有，那些混账东西一旦发现我们，怎么可能会放过。”
克莱芒：“是啊，现在快入冬了，他们只会来得更勤。”
克莱芒：“对了，我记得班尼上次右腿伤得不轻，他现在怎么样了？”
莱蒙德：“还有点瘸，只能熬着。”
克莱芒：“......”
克莱芒：“呃，对了，这两位......”
里凯莱：“我们是来自拉特兰的，嗯，应该勉强算是使者吧？”
克莱芒：“啊，是拉特兰来的客人......该怎么称呼两位？”
费德里科：“拉特兰公证所执行者费德里科。”
里凯莱：“执行者里凯莱。我们还有一位同行人，不过她已经先行一步。”
克莱芒：“费德里科先生，里凯莱先生。”
里凯莱：“你看起来一点也不吃惊。”
克莱芒：“嗯，因为大家都清楚拉特兰一定会再派人前来，只不过没有人能确定来的会是什么样的客人。”
克莱芒：“我本来还以为......”

高瘦文弱的中年人不自觉地看向两名拉特兰来客手中的铳。

克莱芒：“我本来以为拉特兰会直接派人来问罪......”
费德里科：“问罪？你们犯了什么罪？”
费德里科：“在中庭公证所，大多数罪犯只要能自首，并取得行为对象的谅解，都可以获得减刑。”
克莱芒：“自、自首？减刑？”
莱蒙德：“哈？你这混账在说什么？！”
里凯莱：“等等，费德里科！现在情况还不明，这些都等找到蕾缪安和奥伦之后再说。”
里凯莱：“抱歉，我们想见这里的负责人，能麻烦你通报一下吗？”
克莱芒：“啊，好的！请稍等，我这就去......”
修道院主教：“不必了。”
修道院主教：“感谢两位的帮助，你们要找的人是我。”
杰拉尔德：“抱歉，来迟一步。”
克莱芒：“主教阁下！还有杰拉尔德......”
莱蒙德：“杰拉尔德老大！”
里凯莱：“您就是这座修道院的主教阁下？这位，呃，杰拉尔德先生也是这里的负责人吗？”
费德里科：“......不。”
费德里科：“他不是。”
杰拉尔德：“哈哈，我确实不是那么了不起的人物。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“我知道各位一定有许多问题想问。”
修道院主教：“请移步，让我们换一个更适合的地方谈话。”
修道院主教：“克莱芒，请把大门关上，暂时不要让其他人靠近这里。”
克莱芒：“可是，主教阁下......”
杰拉尔德：“有我在。”
杰拉尔德：“莱蒙德，你继续去做你该做的。”
莱蒙德：“......行，老大你多小心。”
克莱芒：“那我就在门口等着你们......有什么事的话，随时可以叫我。”
修道院主教：“好了，这样就不会有人打扰了。”
修道院主教：“我是这里的主教斯特凡诺·托雷格罗萨，兼任这座修道院的院长。”
修道院主教：“两位客人远道而来，招待不周......”
费德里科：“不必进行无意义的寒暄。”
费德里科：“受教宗伊万杰利斯塔十一世阁下嘱托，我与同僚前来寻找两位拉特兰特使。请回答：蕾缪安与奥伦·亚吉奥拉斯身处何处？”
修道院主教：“......”
修道院主教：“我想我只能告诉你......”
修道院主教：“蕾缪安特使正在修道院内做客。”
修道院主教：“请不用担心，我们不会无礼地对待客人，她非常安全。”
费德里科：“你没有提及奥伦·亚吉奥拉斯。”
修道院主教：“奥伦特使的下落......这该是我想要问的才是。”
修道院主教：“难道不是奥伦特使联系了拉特兰，两位才会到得如此迅速吗？”
费德里科：“......什么？”
里凯莱：“不好意思，主教阁下，这和我们收到的情报有些冲突。”
里凯莱：“我们收到的情报是，位于荒原上的安布罗修修道院向拉特兰发送了一封求救信，随后我们向此地派出了两位特使，但他们双双失去联系。”
里凯莱：“因此，教宗阁下特派我们前来寻人并调查情况......”
里凯莱：“到这里为止，与您所知的信息有什么冲突的地方吗？”
修道院主教：“......我们没能留住奥伦特使。”
费德里科：“你的意思是，奥伦并未被限制行动。”
杰拉尔德：“这点我可以作证。那位奥伦特使警戒心很强。”
杰拉尔德：“在“邀请”蕾缪安小姐留下做客时，他趁我们的人不注意，自包围之中逃脱了。”
杰拉尔德：“我们也不清楚他之后去了哪。”
里凯莱：“费德里科。”
费德里科：“嗯？”
里凯莱：“奥伦跑了，但不露面，也没有联络。”
里凯莱：“你有没有点什么不太好的预感？”
费德里科：“嗯。”
里凯莱：“你别光“嗯”啊......”
里凯莱：“还有这位披着斗篷的朋友，我想一般居民应该不会知道得这么多吧，你到底是什么身份？”
杰拉尔德：“算是这里的猎户代表，兼护卫吧。可以不用在意我。”
费德里科：“......”
里凯莱：“好吧，嗯，暂时就当是这么回事好了......”
费德里科：“奥伦的事暂且不提。关于蕾缪安特使，我需要一个合理的解释。”
费德里科：“为什么修道院会限制一位前来援助的拉特兰特使的行动？我将根据你的回答，判断接下来该如何采取行动。”
修道院主教：“......两位既然是拉特兰的使者，应该都清楚这座修道院的背景。”
费德里科：“仅限于任务资料上有记载的部分。”
修道院主教：“十多年前......我们为躲避天灾而误入这片荒野，燃料耗尽，整座修道院被困在此处。”
修道院主教：“无法沟通外界，我们只能自己尝试耕种。但这里的土壤本就贫瘠，到了今天，地里已经长不出多少粮食。”
修道院主教：“不仅如此，荒原上的野兽以及比野兽更凶残的劫掠者都是巨大的威胁。”
修道院主教：“那时的我们别无选择......”
费德里科：“因此，你们选择收留荒原上的流浪者。”
杰拉尔德：“......”
修道院主教：““收留”这个词太过傲慢。不，不是收留。”
修道院主教：“我们只是接纳那些无家可归的人。人们因种种缘由失去了可以回去的地方，那我们就再给他们一个。”
杰拉尔德：“斯特凡诺......”
费德里科：“打断一下。”
费德里科：“我有一件事情需要确认。”
里凯莱：“喂，费德里科，你打算干什么......”
杰拉尔德：“——！住手！”
修道院主教：“执行者阁下！你这是在做什么！”
费德里科：“确认完毕。”
杰拉尔德：“......”
里凯莱：“你也太乱来了......”
里凯莱：“不过，这还真是个大发现。主教阁下，可以解释一下这是怎么一回事吗？”
里凯莱：“在一座拉特兰修道院内——”
里凯莱：“怎么会有萨卡兹？”
修道院主教：“......”
杰拉尔德：“......这可真是......”
费德里科：“如果令你不快，我可以道歉。”
费德里科：“你是什么人？”
杰拉尔德：“我好像已经说过了。我只是个猎户，猎户杰拉尔德。”
杰拉尔德：“......可惜了。看来你并不相信。”



《生命运河 行动前》

阿尔图罗：“在一个很远很远的地方，有一个小村庄，那里生活着一群幸福的村民。”
阿尔图罗：“他们中的一些人为大家建起遮风避雨的小屋，并开垦出农田。”
阿尔图罗：“另一些人则外出打猎，寻找矿石，顺便还打跑那些想要将村子占为己有的坏蛋。”
阿尔图罗：“这些村民不分你我，谁都离不开谁，他们共同生活在小小的村庄中，都认为这里是自己的家园。”
阿尔图罗：“但是好景不长，农田里的作物逐渐减产，打猎也越来越艰难，可以吃的食物越来越少，大家都饿得肚子咕咕叫。”
阿尔图罗：“天气也变得越来越冷，可是能用来取暖的燃料却怎么也不够分......”
阿尔图罗：“这可怎么办才好呀！大家都说，“这一定是主给予我们的磨练，我们必须祈求宽恕！””
阿尔图罗：“就在这时候，一群好心人来到这里，见到村庄中的情况，就同领头的村民说......”
阿尔图罗：““来吧，你们可以来我们的城市生活。””
阿尔图罗：““但是，我们只能带走你们之中和我们更相似的那一部分人。””
阿尔图罗：““来吧，来过更好的生活，只要抛下你们之中的一小部分人就可以了......””
活泼的孩子：“阿尔图罗姐姐，不要讲这个故事！”
阿尔图罗：“嗯？你们不喜欢这个故事吗？”
活泼的孩子：“不喜欢！饿肚子，会很难受......！”
害羞的孩子：“嗯，很难受。而且，不可以丢下其他人......”
阿尔图罗：“这确实是很“正确”的集体主义观念，或许还带有英雄主义......甚至浪漫主义的色彩。”
阿尔图罗：“浪漫的故事自然有其动人之处，只是，浪漫与傲慢有时也会迷惑他人，以及我们自身。”
害羞的孩子：“唔，好难，听不懂......”
活泼的孩子：“阿尔图罗姐姐又说奇怪的话了！”
阿尔图罗：“哎呀，对不起，是姐姐不好。”
阿尔图罗：“我们换一个故事。你们想听什么？”
活泼的孩子：“想听......英雄的故事！”
阿尔图罗：“你们想当大英雄吗？”
害羞的孩子&活泼的孩子：“当大英雄！和妈妈一样！”
阿尔图罗：“好厉害，你们的妈妈真了不起！”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“好孩子们，稍微等我一下。”
温和的教士：“我好像来得不是时候。打扰到你了吗，阿尔图罗？”
阿尔图罗：“明知故问，奥卢斯阁下。”
奥卢斯：“请你原谅。无意惹你不快，我是来向你辞行的。”
奥卢斯：“因为多了一位计划外的旅伴，我准备尽快启程，护送我的同胞回到家乡。”
阿尔图罗：“我会为这位可悲的人稍作祈祷。”
奥卢斯：“我无意在这里与你争执......”
奥卢斯：“......尤其是在这两个孩子面前。”
奥卢斯：“不过，任何与生命相关的决心都不应用“可悲”来形容。”
阿尔图罗：“决心......决心。”
阿尔图罗：“我们对自己的控制，往往并没有我们自己想的那样完美无缺，在事情真正发生之前，谁也无法断言。”
阿尔图罗：“想着绝不能做的事，有时回过神来，就已经那么去做了。”
阿尔图罗：“责怪行动偏离内心吗？可又有谁能断言，我们自以为的决心，不是自己用来说服自己的某种谎言？”
阿尔图罗：“这样的时候，我们最真实的情感与意图究竟藏在何处......”
阿尔图罗：“人们的思想、情感、行动，什么时候才会有真正统一的一天？”
阿尔图罗：“这不正是你的疑问吗，阁下？”
奥卢斯：“......”
阿尔图罗：“今天似乎是会发生很多事情的一天，我听到外面很吵闹，像是有我认识的客人上门。”
阿尔图罗：“如果我是你，奥卢斯阁下，在如今这样的时刻就不会急着离开。”
阿尔图罗：“久等了。”
活泼的孩子：“姐姐好慢！”
害羞的孩子：“好慢......”
阿尔图罗：“原谅我吧。作为赔礼，我再给你们讲一个特别精彩的故事，怎么样？”
阿尔图罗：“你们想听英雄大战坏蛋的故事吗？”
害羞的孩子&活泼的孩子：“想！”
阿尔图罗：“好，那你们要好好地听哦。”
阿尔图罗：“很久很久以前，在一座城堡里，住着一个没什么表情，也不爱说话，但是打起架来十分凶狠的小男孩......”
杰拉尔德：“如果我是个猎户这样的说法无法让你接受，那换一种也可以。”
杰拉尔德：“我只是个普通的，有点上了年纪的萨卡兹。”
费德里科：“我不认为这是全部事实。”
费德里科：“你随身带着武器，就在身后。你在行动中有意遮掩，这是雇佣兵的习惯。”
杰拉尔德：“......防身罢了。”
杰拉尔德：“你们之前也看到了，那些强盗时不时就会前来骚扰，这里并不是一直都那么太平。”
费德里科：“你没有就雇佣兵的习惯给出解释。”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“现在你看到的这双手，握着农具的时间比握着武器的时间要多。”
杰拉尔德：“我在这里靠打猎为生，我会下田种地，有必要时也充当矿工。”
杰拉尔德：“这不是一双值得你警惕的双手。我只是个为生活所困的普通人。”
里凯莱：“费德里科，想想我们的首要任务。”
里凯莱：“我认为现在不是追究一个可能性的时候。”
费德里科：“......”
费德里科：“......合理的判断。”
里凯莱：“现在可以说明一下情况了吗，主教阁下？”
杰拉尔德：“抱歉，斯特凡诺。给你添麻烦了。”
修道院主教：“......不，你没有需要道歉之处，杰拉尔德。”
修道院主教：“就像两位看到的这样......”
修道院主教：“在十余年前，杰拉尔德带着一小群萨卡兹来到修道院附近，他们那时候已经弹尽粮绝，在荒野上迷失了方向。”
修道院主教：“在发现修道院之后，尝试与我们接触几乎是他们唯一的选择......”
费德里科：“你们并未驱逐他们，于是他们选择在此定居。”
修道院主教：“驱逐一群走投无路的人，与把他们逼上绝路有何区别？”
里凯莱：“呃，那倒也是......”
修道院主教：“起初，并非所有人都能够接受这样的一群邻居。”
杰拉尔德：“......”
修道院主教：“可那些无根的仇恨与隔阂，在生活面前实在不值一提......”
修道院主教：“我们为这些人提供一处安身之所，他们反过来帮助我们处理那些我们亟待解决的问题。”
修道院主教：“短缺的食物、来自强盗的威胁，还有逐渐耗尽的能源......”
修道院主教：“他们依靠我们，我们也依赖他们。”
费德里科：“但你们还是选择派出信使联系拉特兰。”
修道院主教：“这是别无选择的选择......”
修道院主教：“拉特兰愿意为我们提供援助，也愿意接纳我们回归拉特兰本土。”
修道院主教：“只是，就算是愿意给出最大程度让步的蕾缪安特使，也提出了一个绝不容动摇的条件——”
修道院主教：““乐园不容萨卡兹。””
修道院主教：“为何不容？！”
修道院主教：“只因种族？只因他们是萨卡兹？！”
修道院主教：“他们与我们有什么不同？如果没有这些善战的兄弟姐妹，我们早就难以为继！”
修道院主教：“在我们相互扶持着活下去的那些岁月里，拉特兰又在哪里？！”
修道院主教：“我在这里再一次恳求两位......！”
修道院主教：“我恳求智慧的教宗阁下，我恳求你我的信仰......”

枯瘦的老人抬起双手。
好似要将信仰高举，又好似已不堪重负，摇摇欲坠。
萨科塔的信仰无形无迹，无处可寻。
手指徒劳地抓过头顶的光环，老人的手逐渐滑落，覆住自己的脸。

费德里科：“蕾缪安并没有说错。拉特兰不会有萨卡兹。”
修道院主教：“......”
费德里科：“拉特兰城也不允许萨卡兹进入。”
里凯莱：“唉，费德里科，有点太直白了。”
费德里科：“这是事实。”
杰拉尔德：“已经够了，斯特凡诺。”
杰拉尔德：“斯特凡诺，我说过，我们可以接受那个条件。”
杰拉尔德：“你们去拉特兰，我们找个地方重新开始。那个叫蕾缪安的特使也答应给我们一定的支援，只是名义上我们......必须分割罢了。”
杰拉尔德：“......这本来也是事实，他们能提出这种条件已经超出我的预料，已经足够了。”
修道院主教：“不，这不该是事实！也绝不足够！”
修道院主教：“你难道不明白？正因这可笑的名义上的分割，我才越发感到荒谬！”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“抱歉，斯特凡诺。”
杰拉尔德：“我们放弃了。”
修道院主教：“什么......？”
修道院主教：“......你的意思是......”
杰拉尔德：“我的意思是，如果你是因为我们，才把自己逼到这个地步，那实在没有这个必要。”
杰拉尔德：“不要对你自己这么苛刻。”
杰拉尔德：“我已经问过大家的意见。我们决定......离开这里。”
修道院主教：“你说什么......？”
修道院主教：“......”
杰拉尔德：“这样就没有问题了吧，执行者阁下。”
杰拉尔德：“我们离开。只是放过一群朝不保夕的流民，这样可以吗？”
费德里科：“公证所并不会将无罪名的平民列为攻击对象。”
杰拉尔德：“......那太好了。”
里凯莱：“真的吗，费德里科？”
费德里科：“我不说谎。”
里凯莱：“嗯......该怎么说......唉，算了，你是领队，你判断没问题的话，我也没意见。”
杰拉尔德：“我可以向你们保证，拉特兰的圣堂内从来没有出现过任何一个萨卡兹。”
费德里科：“这并不构成任何罪名。”
杰拉尔德：“是吗？”
里凯莱：“怎么说呢，这确实不是什么明文禁令。”
费德里科：“斯特凡诺·托雷格罗萨主教，根据你的供述，我将继续追查奥伦·亚吉奥拉斯的去向。”
费德里科：“我是否可以认为你已确认接受拉特兰方提出的条件，同意修道院内除萨卡兹以外的居民择日转移前往拉特兰？”
费德里科：“如继续沉默，是否可以解读为你已默认同意。”
修道院主教：“......”
杰拉尔德：“斯特凡诺。”
修道院主教：“......时间......”
费德里科：“什么？”
修道院主教：“我需要一点时间......”
修道院主教：“我希望能够在这里完成最后一次布道，再度过最后一个夜晚。”
修道院主教：“请你们......最后再给这里一点时间。”
修道院主教：“明天的晨会之后，我会给你们一个答复。”
里凯莱：“你觉得呢，费德里科？”
费德里科：“可以。”
费德里科：“现在我希望见到枢机辅佐官蕾缪安。”
修道院主教：“蕾缪安特使是我们的客人，你们想见的话，自然可以去见。”
费德里科：“明白了。”
里凯莱：“那么两位，我们先告辞......哎，等等，费德里科，你好歹打声招呼......！”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“我还保留着雇佣兵的习惯吗？”
杰拉尔德：“这么多年了，有些习惯看来还是改不掉。”
修道院主教：“杰拉尔德，你真的确定了吗？”
杰拉尔德：“当然，斯特凡诺。你知道我不会拿这种事开玩笑。”
杰拉尔德：“......我们所有人都为生活所困。”
杰拉尔德：“这确实不是谎言。”
德尔菲娜：“有人在吗？我来送冬衣！”
德尔菲娜：“咦，奇怪了，今天怎么到哪都找不到人......”
萨卡兹居民：“小菲娜？你傻站在这干啥呢？”
德尔菲娜：“啊，卡洛琳！你来得正好！”
德尔菲娜：“我来给大家送点冬天穿的厚衣服，今天怎么回事？我走了半天一个人都没遇上......你们都忙什么去了？”
卡洛琳：“我们......今天都有点事。”
卡洛琳：“辛苦你特地跑一趟，但是这些衣服，呃，我们过冬的衣服其实够穿了，小菲娜你还是拿回去吧。也告诉其他人，不用替我们操心。”
德尔菲娜：“你在说什么傻话啊？最近几年哪一年过冬我们东西是足够的？”
德尔菲娜：“卡洛琳你不是到现在都还穿着那件薄外套吗？很快就要大降温了，总该给你准备件更厚实点的......”
德尔菲娜：“......”
卡洛琳：“小菲娜？你怎么了......”
德尔菲娜：“卡洛琳，你手上拿着的那是什么？”
卡洛琳：“这......没什么。就是点干粮。”
德尔菲娜：“不对，你让我看看！”
卡洛琳：“哎......等一下！”

萨科塔女孩伸手夺过对方藏在身后的所谓的干粮，她几乎是凭借直觉，在被阻止前将那又干又硬的东西从中间掰开。
填充在干粮内部，某些一直被隐藏起来的真相，就此暴露在她的眼前。

德尔菲娜：“这是......什么？”
德尔菲娜：“糠皮？还有......这是木屑？！”
卡洛琳：“......”
德尔菲娜：“卡洛琳？！”
德尔菲娜：“你不是和我说你们不缺吃的......不缺，你们就吃这个？”
卡洛琳：“不是的，小菲娜，你听我说。我们、我们只是......”
德尔菲娜：“只是什么？”
德尔菲娜：“告诉我吧，卡洛琳。”
德尔菲娜：“告诉我吧......我们这日子，到底已经过到什么样的地步了？”

咚。
咚。咚咚。咚咚咚。
门被敲响了。
门其实并没有锁。但门外的客人在得到回应前，依然只是敲门。
这是曾经在学校里，几个好友之间约定过的暗语。时间过去太久，蕾缪安原以为自己已经忘记，但事实证明，她并没有忘。
客人敲击出的暗语的含义是：
“解救成功。”
以及：“第一个到达。”

蕾缪安：“请进。”
斯普莉雅：“您好，客房服务。”
蕾缪安：“谢谢，餐品请放在桌上就好。需要小费吗？”
斯普莉雅：“哪有问别人要不要小费的，这种事不都是看心意给的？”
蕾缪安：“唔，说得也是呢。”
斯普莉雅：“你好像一点也不惊讶，蕾缪安学姐。”
斯普莉雅：“看到是我会失望吗？”
蕾缪安：“怎么会。”
蕾缪安：“你会来，就证明这边的消息已经传回拉特兰了吧？”
斯普莉雅：“嗯？嗯......差不多吧。奥伦那家伙竟然把学姐你一个人丢在这，我回头就把这事告诉莫斯提马和菲亚梅塔她们。”
蕾缪安：“啊哈哈，还是放过他吧。”
斯普莉雅：“没意思——”
蕾缪安：“好了，言归正传。教宗阁下不会安排你一个人来这里，这点我还是可以确定的。那么......”
蕾缪安：“我需要你汇报你的任务，以及队伍构成。”
斯普莉雅：“变成公事公办的口吻了，好吧，蕾缪安枢机辅佐官阁下。”
斯普莉雅：“本次任务由教宗阁下直接派遣，由公证所执行者费德里科带队，成员有同是执行者的里凯莱·科伦波，以及主动申请加入的本人。”
斯普莉雅：“我们接到的首要任务是找到你和奥伦，次要任务是调查这座修道院。”
斯普莉雅：“哦对了，费德里科还有个维稳的任务，我觉得教宗阁下这次真是找错人了。”
斯普莉雅：“汇报完毕。”
蕾缪安：“嗯......原来如此，教宗阁下竟然派了那个费德里科来吗......”
蕾缪安：“情况我大致了解了。辛苦了，莉雅。”
斯普莉雅：“欸，这时候又喊名字。”
斯普莉雅：“所以学姐接下来打算怎么办？你看起来像是被限制了行动，不过实际上只是你本人不愿意走吧？”
斯普莉雅：“要是你想走，这里的人可拦不住你。”
蕾缪安：“我的腿还没好全呢。”
斯普莉雅：“那也一样。”
蕾缪安：“太相信我了哦，莉雅，虽然也可以啦......好吧，确实是我主动留下来的。”
蕾缪安：“如果费德里科要以非法拘禁之类的罪名逮捕这里的主教阁下的话，就麻烦你帮我和他澄清一下了。”
蕾缪安：“以及，抱歉，我暂时......还不打算离开。”
斯普莉雅：“我能问问理由吗？”
蕾缪安：“理由......嗯，因为外交并不是那种只靠铳和子弹就能解决的事情。”
蕾缪安：“论射击的话我是随时都有胜算啦，但如果坐下来协商谈判，说不好就是对方说服我。”
蕾缪安：“正好我和这里的居民还挺聊得来的，我也想看看，最后改变想法的会是谁。”
斯普莉雅：“欸，说得好像学姐真的会让步一样。”
斯普莉雅：“读书的时候学姐可是蹲守了我一整个学年，就为了抓我去学校上课欸！”
蕾缪安：“呵呵，我只是觉得如果莉雅因为逃课拿不到毕业证书的话，就太可惜了。”
蕾缪安：“至于这里的问题......至少我现在态度还很友好哦。”
蕾缪安：“我知道奥伦一定会把这里的情况汇报回去，所以我选择留下。我不想再刺激主教阁下，我总有种不太好的感觉......”
蕾缪安：“在掌握了这么多修道院的情报后，如果有机会再谈判一次，或许我能够让主教阁下的态度缓和一点，接受我的方案。”
斯普莉雅：“唉，我就猜到会是这种理由。”
蕾缪安：“你能理解那真是太好啦。”
斯普莉雅：“我可没这么说......”
蕾缪安：“但我知道你是这么想的。”
斯普莉雅：“我有点讨厌共感了。”
蕾缪安：“别这么说，你对这里的情况了解多少了？”
斯普莉雅：“知道一些。”
斯普莉雅：“除去有一群萨卡兹以外，没什么特别出奇的地方。”
蕾缪安：“你知道吗，他们一共派出了三位信使。”
蕾缪安：“......莉雅。”
斯普莉雅：“什么？”
蕾缪安：“我记得你并不喜欢出外勤任务，你为什么会主动申请？”
斯普莉雅：“......就不能是为了学姐才来的吗？”
蕾缪安：“说谎~”
斯普莉雅：“......”
斯普莉雅：“总之我先去和费德里科他们会合，把你这里的情况告诉他们。”
斯普莉雅：“不过说实话，我不觉得你的努力真的能有什么效果。”
蕾缪安：“......总要再试试。”
斯普莉雅：“......”
斯普莉雅：“唉，蕾缪安学姐越来越可怕了。”
斯普莉雅：“不过也无所谓......”
熟悉的男声：“终于有工夫和我联络了？”
熟悉的男声：“我还以为你见了蕾缪安一面，就要放弃你的任务了。”
斯普莉雅：“谁知道呢，搞不好哦。”
熟悉的男声：“......别开玩笑了，饶了我吧。”
斯普莉雅：“这可是你自己先说的。”
斯普莉雅：“行了，我没时间和你废话，说点正事。”
斯普莉雅：“呼......应付这种人真累人......”
斯普莉雅：“好麻烦的任务，啧，早知道就不接了。”
斯普莉雅：“嗯？什么人在那里！”
斯普莉雅：“欸，你居然真的跟过来了啊，小妹妹。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“我、我不能放你一个人在修道院里乱跑！我得监督你不会做什么坏事！”
福尔图娜：“......还有......”
福尔图娜：“还有，我有一件事想拜托你......我会准备好报酬的！”
福尔图娜：“唔，让我看看......”
福尔图娜：“面粉，蛋......”
福尔图娜：“还有，还有......上次剩下来的那点糖被我放哪了......”
福尔图娜：“......唉，明明每天都有努力节省晚饭的食材了，怎么还是只有这么一点啊......”
福尔图娜：“要给斯普莉雅的，给斯特凡诺爷爷的，给菲娜和莱蒙德......还有杰拉尔德叔叔，克莱芒叔叔，卡洛琳姐，还有......”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“不管怎么分都不够嘛......”
德尔菲娜：“小福？”
德尔菲娜：“我进来了哦？有点事想和你说......你这是在干什么？”
福尔图娜：“啊，菲娜！你来得正好！”
福尔图娜：“你还记得之前我帮妮娜婶婶干了一个月的农活，换来的那些白糖放在什么地方了吗？”
德尔菲娜：“那都是多久前的事了，现在到哪里找去？”
德尔菲娜：“你找白糖干嘛？还有这些食材，你从哪弄到的......”
德尔菲娜：“......等会，小福，你该不会这时候还有闲心做甜品吧？”
福尔图娜：“呃，菲娜，你怎么了......你生气了？”
福尔图娜：“我不是有意背着你偷藏食材的，我只是想给大家一个惊喜。菲娜，你别生气，好不好？我做好了一定第一个让你尝尝！”
德尔菲娜：“小福，你......算了，先把东西放下吧，现在不是做这些事的时候！”
福尔图娜：“欸，可是......”
德尔菲娜：“还有什么好可是的？”
福尔图娜：“可是，我还答应了别人，要做青草格子饼给她当谢礼......”
德尔菲娜：“......谢礼？”
福尔图娜：“嗯！有人帮我修好了守护铳！我得好好谢谢对方才行！”
福尔图娜：“菲娜，真的好神奇啊，当这把铳被修好，我握上它的那个瞬间，一切都感觉很不一样！我好像......好像天生就知道该怎么使用它！”
福尔图娜：“你看！它变漂亮了好多，今后我们就可以一起用这把铳了！”
德尔菲娜：“......”
德尔菲娜：“你知道吗，小福。”
德尔菲娜：“我其实没有那么在乎是否有自己的铳，也不在乎斯特凡诺爷爷总说的什么信仰。”
德尔菲娜：“我甚至不在乎我从来没见过的拉特兰。”
福尔图娜：“欸？”
福尔图娜：“菲娜，你在说什么......？”
德尔菲娜：“我是个不合格的萨科塔吗？”
德尔菲娜：“或许我确实是。”
德尔菲娜：“但我在乎你，我在乎莱蒙德，我在乎斯特凡诺爷爷和杰拉尔德叔叔，还有克莱芒叔叔，妮娜婶婶，卡洛琳......”
德尔菲娜：“我在乎这里的所有人。我只有这一个家，只有这么点家人。”
福尔图娜：“你到底在说什么啊，菲娜！我当然也在乎大家，我和你一样——”
德尔菲娜：“不！不一样！”
德尔菲娜：“如果你和我一样......”
德尔菲娜：“如果你知道莱蒙德他们过的是怎样的日子，你怎么还能在这样的时候有心情做这种玩笑一样的甜点，说那样天真的话？！”
德尔菲娜：“有时候我会觉得，自从拉特兰的人来了之后，你就有点变了。”
福尔图娜：“......什么？我没有......”
德尔菲娜：“小福，你的那把铳，是那个叫蕾缪安的拉特兰人帮你修好的吗？”
克莱芒：“主教阁下，我按您的吩咐，让两位客人在修道院内自由行动了。”
克莱芒：“这样真的好吗？您......您看起来好像不太舒服，还是先休息一下吧？”
修道院主教：“克莱芒啊，我没事，不要担忧。”
修道院主教：“去敲钟，这周的布道提前到今天，去通知大伙......”
修道院主教：“杰拉尔德，你们会来吗？”
杰拉尔德：“抱歉，斯特凡诺，我们还有不少准备要做，我不能保证有多少人会来。”
修道院主教：“......可以理解。”
克莱芒：“可是......”
克莱芒：“我们真的要接受他们的条件吗？难道真的就要这么抛下其他人......”
修道院主教：“......”
修道院主教：“不要多问。”
修道院主教：“去吧，克莱芒，快去吧。”
克莱芒：“我知道了......”
修道院主教：“......”
修道院主教：“......若信仰背叛了其自身，我也当，做出选择......”
修道院主教：“我需为此忏悔......”



《生命运河 行动后》

克莱芒：“......”
克莱芒：“杰拉尔德，你是打算和我一起去敲钟吗？”
杰拉尔德：“很奇怪吗？”
克莱芒：“奇怪。之前有一回我托你帮忙敲钟，你不乐意，最后还是使唤莱蒙德那小伙子。”
杰拉尔德：“好像是有这么回事。”
克莱芒：“我记得你不喜欢钟声。”
杰拉尔德：“谈不上喜欢不喜欢，都这么多年了。”
克莱芒：“这么多年了，你还是没能习惯它。”
杰拉尔德：“原谅我，钟声没给我留下过什么好的记忆。”
杰拉尔德：“......克莱芒，你还记得爱琳吗？”
克莱芒：“爱琳......”
克莱芒：“我怎么会忘？当初如果不是你和爱琳救了我，我早就被那群强盗丢进峡谷了。”
杰拉尔德：“哈哈，是她要救你，我本打算多一事不如少一事。”
克莱芒：“这话你别当我的面说啊......”
杰拉尔德：“哈哈，抱歉抱歉。”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“昨晚我们在外头扎营，收获不算很多，但处理起来也不轻松。”
杰拉尔德：“莱蒙德给他的猎物放血，我把火生起来。看着那点火苗逐渐向上蹿，也不知道怎么了，我忽然想起爱琳。”
克莱芒：“杰拉尔德......”
杰拉尔德：“我其实很久没有想到过她了。但直到我想起，我才意识到......”
杰拉尔德：“我甚至记不清她的脸。”
杰拉尔德：“她这个人，在我们这群人中间算是个怪胎。当初她和我说，看见修道院遍地的鲜花，听见这里的钟响，能让她心情平静。”
克莱芒：“......现在没有那么多花可以看了。”
杰拉尔德：“是啊，可惜了。”
杰拉尔德：“爱琳是真的喜欢这里的钟声。一直到她走的那天，还坚持等到钟声响起，才合眼。”
克莱芒：“所以你不喜欢钟声。”
杰拉尔德：“......或许只是害怕。我怕它再带来坏消息。”
克莱芒：“如果那时候我们有足够的药，或许她受的伤就不会恶化，也不会就这么......”
杰拉尔德：“没有如果。”
克莱芒：“......愿她能获得救赎。”
杰拉尔德：“是啊，但愿。”
克莱芒：“......”
克莱芒：“杰拉尔德，你们真的决定要走？”
杰拉尔德：“是真的。”
克莱芒：“我没想到会这么急......”
杰拉尔德：“本来该提前和你说一声，只是一直没找到机会开口。”
克莱芒：“莱蒙德和福尔图娜他们恐怕要难受一阵子了，他们几个孩子一向关系好，这次一定很不好受......”
杰拉尔德：“莱蒙德还太年轻。他来到这儿时还太小，记不住太多事。他还没能理解身为萨卡兹究竟是怎么一回事。”
杰拉尔德：“但他总会了解，总要习惯。”
杰拉尔德：“或许这就是萨卡兹的宿命。”
克莱芒：“宿命不是什么好词。”
杰拉尔德：“啊，你说得有道理，但我找不到别的词来形容。”
杰拉尔德：“......好了，我该去看看爱琳了。”
杰拉尔德：“接下来我们就不是一路了，不如就在这分开吧。”
克莱芒：“......等等，杰拉尔德！”
克莱芒：“我、我可以和你一起走，稍微绕一点路而已，不费什么事！”
克莱芒：“对了，你看，最近正好是花期，我们可以一起去摘点花送给爱琳......！”
克莱芒：“我可以和你们一起......”
杰拉尔德：“不对，克莱芒。你糊涂了。”
克莱芒：“我......！”
杰拉尔德：“你不该从这走。你该走上那边的台阶，往上走，那边的风景会很美。”
克莱芒：“......你们还能看到这么好的风景吗？”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“去敲钟吧，克莱芒。别耽误了时候。那里才是你要去的方向。”
杰拉尔德：“以后要多保重，兄弟。”
福尔图娜：“你到底在说什么，菲娜，这和蕾缪安小姐没关系！”
德尔菲娜：“你说谎！除了那个拉特兰人，这里还有谁能帮你修好你的守护铳？！”
福尔图娜：“你怎么会这么想？！”
福尔图娜：“我有没有说谎，难道你分不出来？菲娜，难道你不明白我现在的感受吗？”
德尔菲娜：“我多希望我真的能明白，但是小福，我开始搞不懂了！”
德尔菲娜：“光环告诉我你是真诚的，你的痛苦不比我少！”
德尔菲娜：“可如果这是真的，为什么你还能有心情做什么格子饼，你还能毫无芥蒂地与那些拉特兰来的人为伍？”
德尔菲娜：“小福，我真的搞不懂了......”
福尔图娜：“菲娜......”
福尔图娜：“那是因为......我希望大家都能过上好日子，菲娜。”
德尔菲娜：“什么意思？”
福尔图娜：“我们其实没得选，是不是？虽然斯特凡诺爷爷不说，大家也都不和我们谈论，但我其实心里清楚。”
福尔图娜：“拉特兰会让我们回去，我以前偷偷听到大人们说过，我们的修道院其实是很厉害的建筑，拉特兰一定会想要我们回去。”
福尔图娜：“我知道杰拉尔德叔叔他们，可能、可能不能和我们一起走......”
福尔图娜：“但我想再努力一下！如果能让拉特兰的人明白，杰拉尔德叔叔他们都是很好很好的人，或许就能——”
德尔菲娜：“或许能什么？或许他们能同意，让大家一起去拉特兰生活？”
德尔菲娜：“我算是明白了......这就是你总愿意和那个蕾缪安说话的原因？你觉得自己在替其他人充当说客？”
德尔菲娜：“你求她了吗？为了能让莱蒙德他们不被抛下，你觉得我们必须要恳求，是不是？”
福尔图娜：“菲娜......”
德尔菲娜：“你想劝他们改变主意，但你成功了吗？”
福尔图娜：“我......我还在努力......”
德尔菲娜：“你不会成功的。”
德尔菲娜：“那只是你的一厢情愿，小福。”
德尔菲娜：“你我和莱蒙德哪里不同？和卡洛琳哪里不同？”
福尔图娜：“......莱蒙德比我能干多了，卡洛琳姐也比我更聪明。”
德尔菲娜：“你看，你自己也清楚。”
德尔菲娜：“他们区分我们，他们承认我们是同胞，却同时贬低我们真正的同胞。”
德尔菲娜：“我不能忍受这些。我宁愿不去这样的拉特兰。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“可是......菲娜，我们不是说好了，以后一定会走出这片荒野，走到拉特兰去吗？”
福尔图娜：“我们要过不会饿肚子，不会挨冻，到处都能见到鲜花，而不是只能看到单调荒原的日子......”
德尔菲娜：“......小福，那都是小孩子的幻想。”
福尔图娜：“你觉得那已经只是幻想？”
德尔菲娜：“我只是没有你那么乐观。我只知道，自从那些拉特兰人出现，修道院里的气氛越来越奇怪。”
德尔菲娜：“是，我们的日子是过得很难，但我从来不讨厌这样的日子！”
德尔菲娜：“我喜欢听斯特凡诺爷爷每周的布道，也喜欢杰拉尔德叔叔说的那些过去的故事。”
德尔菲娜：“有的时候吃不饱，卡洛琳会偷偷给我们多塞两根肉干，妮娜婶婶会给莱蒙德多加一勺最稠的菜粥，我们就在一起分着把它们吃完......”
德尔菲娜：“我觉得这样很好......”
福尔图娜：“菲娜......”
德尔菲娜：“可是现在呢？”
德尔菲娜：“人人都说拉特兰好，可我却只看到那些人把我们原本的生活搅得一团糟！”
福尔图娜：“可是菲娜，你不能把这些都怪到蕾缪安小姐头上，这是迁怒！”
德尔菲娜：“迁怒？或许是吧。”
德尔菲娜：“但是小福，你知道大家私下里在说什么吗？你有留意到最近一段时间，杰拉尔德叔叔他们来的次数越来越少吗？”
德尔菲娜：“你知道在你忙着去给那位蕾缪安小姐送饭，在你忙着做什么该死的格子饼的时候，卡洛琳他们......他们吃的都是些什么吗？”
德尔菲娜：“你什么都不知道。”
福尔图娜：“什么......？等等，菲娜，你在说什么？”
福尔图娜：“卡洛琳姐他们怎么了？我不知道......”
德尔菲娜：“是啊，你什么都不知道。”
德尔菲娜：“是我不好，这怪不了你。毕竟我如果不是亲眼看到，也想不到情况会坏到这个地步。”
德尔菲娜：“小福，如果我们的光环，让你有半点感受到我现在的心情——”
德尔菲娜：“就把你的守护铳给我。”
福尔图娜：“菲娜？你要做什么？”
德尔菲娜：“把它给我。”
德尔菲娜：“我们不需要对着这种东西祈祷。”
德尔菲娜：“给我！”
福尔图娜：“你的状态不对，菲娜......这太危险了，我、我不能给你！”
德尔菲娜：“为什么不能？你之前不是还说可以和我一起分享吗？”
福尔图娜：“我是说过，但、但这不是一回事！”
福尔图娜：“你说你搞不懂我，这话该我来说才对......你到底怎么了，你清醒一点，菲娜！”
德尔菲娜：“我很清醒！”
德尔菲娜：“我从没有这么清醒过，什么祈祷，什么萨科塔独有的联系，我受够了！”
德尔菲娜：“我不需要这种特殊！我只想——”
福尔图娜：“不行......！”
福尔图娜：“菲娜，你别这样——！”
德尔菲娜：“呃——！！”
福尔图娜：“......欸？”
福尔图娜：“菲娜......？”
德尔菲娜：“......呃......啊，啊啊......”
德尔菲娜：“我只想......大家能，一直在一起......”
福尔图娜：“菲娜？你怎么了，你别吓我......”
福尔图娜：“菲娜！！”
斯普莉雅：“哟，总算找到你们了。”
斯普莉雅：“怎么样，还顺利吗？”
费德里科：“斯普莉雅，单独行动需要提前告知。”
斯普莉雅：“别这么死板嘛，我也是为了尽快完成任务。”
斯普莉雅：“对了，一个好消息，我找到蕾缪安了，她就在修道院内。”
斯普莉雅：“还有个坏消息——她没打算过来和我们会合。”
费德里科：“......”
斯普莉雅：“那家伙总有自己的想法，我劝不动......”
斯普莉雅：“哎，你别朝我皱眉，有本事你自己去抓她。”
费德里科：“好。”
斯普莉雅：“啊？好什么......等会，你是在开玩笑吧？”
费德里科：“不是。”
斯普莉雅：“......”
里凯莱：“斯普莉雅，教你一个公证所内部小知识。”
斯普莉雅：“什么玩意？”
里凯莱：“费德里科不会开玩笑。他没这个功能。”
斯普莉雅：“......”
费德里科：“我会亲自找到她，并确认她的想法。”
斯普莉雅：“......怎么，难道你觉得我会说谎骗你？”
费德里科：“我无法确保你一定会说实话。”
斯普莉雅：“费德里科。”
斯普莉雅：“我现在可算是知道你为什么上了教皇厅那么多姑娘的黑名单了。”
费德里科：“？”
斯普莉雅：“算了，先不说这个。你们那边怎么样......你们已经和这里的人说上话了？”
修道院居民：“里凯莱先生......？”
修道院居民：“这位也是你们的同伴吗？”
里凯莱：“嗯，没错，我们都是同事。”
年迈的修道院居民：“......年轻的萨科塔，你们还想问什么？”
年迈的修道院居民：“咱们这什么都没有，什么都没有啦......没啥好说的，你们也不该来......”
修道院居民：“妮娜婶婶！怎么能这么说，本来也是我们先联系的拉特兰......当初您不是也不反对吗？”
妮娜：“反对......我没有反对吗？唉，我就该告诉斯特凡诺，让他再别指望拉特兰啦。”
妮娜：“对，对，朱利安，把他们赶出去吧！我们不该让拉特兰人来，我们不需要拉特兰人的帮助，就该现在把他们赶出去！”
里凯莱：“呃......”
朱利安：“妮娜婶婶！你冷静一点！”
朱利安：“你到底怎么了，刚刚你不是还说要招待几位客人吗？”
妮娜：“我......我......”
里凯莱：“看起来你们好像需要单独聊聊......有什么我帮得上忙的吗？”
朱利安：“抱、抱歉！妮娜婶婶只是有点激动......呃，帮忙就不必了，我先带她去休息，有事的话可以之后再聊！”
里凯莱：“哦，哦！好好休息！”
里凯莱：“嗯......”
里凯莱：“有点奇怪啊。”
斯普莉雅：“看起来你们这边好像不太顺利。”
斯普莉雅：“刚刚那是怎么回事？”
里凯莱：“原本还好好的，也不知道是怎么了，唔......”
里凯莱：“费德里科，是你要来找这里的居民问话的，你看出什么了吗？”
费德里科：“那位女士的情绪并不稳定，在对话途中改变想法的例子不少见，但当事人完全遗忘之前的对话，并态度骤变，这并非常见情况。”
里凯莱：“你的意思是？”
费德里科：“......我对此有一定猜测。”
费德里科：“仅作为我的个人推测，在可能性上升到足以被讨论前，我会保持缄默。”
斯普莉雅：“那你就别说了。”
斯普莉雅：“除了发现这里的居民有点神经错乱之外，你们总该还有些其他收获吧？”
斯普莉雅：“来吧，男士们。到了该交流的时候了。”
斯普莉雅：“所以说......那位主教阁下，是为了住在这里的萨卡兹，才给我们增加了这么多工作？”
斯普莉雅：“我们应该提过可以接他们回拉特兰吧？他这是为了萨卡兹，硬是把这里的所有人留下来忍冻挨饿？为了萨卡兹，扣押拉特兰特使？”
费德里科：“嗯。”
斯普莉雅：“......认真的？前头刚走一个大逆不道的安多恩，现在又来一位仁慈博爱的主教阁下？”
费德里科：“嗯。”
斯普莉雅：“*口哨声*酷哦。”
斯普莉雅：“虽然我也不太在乎什么世仇，不过他这样是不是脑子坏了？”
斯普莉雅：“那就怪不得连蕾缪安都不能答应这种要求了......萨卡兹才在伦蒂尼姆大闹一场，那几个维多利亚大公爵可都恨得牙痒痒呢。”
斯普莉雅：“在这个时间点，万一和萨卡兹牵扯不清这事传出去，教宗阁下的万国联合计划就完蛋了。”
里凯莱：“听起来挺严重的。”
里凯莱：“费德里科，我记得蕾缪安和奥伦的任务是给这里提供支援，并将这座修道院收回拉特兰吧？”
费德里科：“对。”
斯普莉雅：“合理的判断，毕竟是能作为战堡使用的建筑，背景也很特殊，还是很有用处的。”
斯普莉雅：“特别是当我们想和伊比利亚恢复联系的时候。”
里凯莱：“至少目前看来，没有在这大动干戈的必要。”
里凯莱：“对了，费德里科，你刚刚是不是认出那个萨卡兹了？”
费德里科：“嗯。”
里凯莱：“他是什么人？”
费德里科：“雇佣兵。”
斯普莉雅：“你们俩的对话就像“晚上吃什么？”“吃饭。”一样无聊。”
斯普莉雅：“费德里科，想要你多说一个字得付多少钱？你开个价，我回去找教宗阁下报销。”
费德里科：“我没有考虑过这个问题。”
里凯莱：“放过费德里科吧。对了，既然蕾缪安没什么问题，那......奥伦呢？”
斯普莉雅：“那家伙一早就跑了，蕾缪安也不知道他的下落。”
斯普莉雅：“他那个人最会自保，要我说......他现在指不定在哪打他的算盘呢。”
里凯莱：“嗯？嗯......”
斯普莉雅：“咦？”
斯普莉雅：“......哪里来的钟声？”
费德里科：“这是通知布道将要开始的钟声。”
里凯莱：“我们要去参加吗？趁布道的时候修道院内没人，是不是该去找找奥伦......”
费德里科：“不。我会参加布道。”
斯普莉雅：“哇哦，出人意料。”
费德里科：“我需要确认修道院的整体状况，以便判断这里的系统在目前的状况下是否仍能够稳定运作，以及是否需要外力介入。”
费德里科：“参加一场聚集大量居民的布道会是一个很好的观察机会。”
里凯莱：“啊......”
里凯莱：“要这么说的话确实也是，嗯，不过我还以为你会优先处理更加明确的问题，就比如奥伦......你是不是在担心什么，费德里科？”
费德里科：“......你多虑了。”
费德里科：“我只会以我认为合理的方式履行我的职责。”
修道院居民：“嗯？钟声？”
修道院居民：“奇怪......还不到主教阁下平常布道的日子，怎么这时候敲钟了......”
修道院居民：“啊，克莱芒！你来得正好，这是出了什么事啊？”
克莱芒：“钟是主教阁下吩咐敲的，阁下今天临时决定要布道。”
克莱芒：“大家快去礼拜堂吧。”
修道院居民：“这......是该去的，可我们手上的活还没干完......”
修道院居民：“怎么忽然要布道了？是不是和那些拉特兰来的人有关？他们是不是......呃，是不是来找我们麻烦的？”
克莱芒：“为什么会这么问......？”
修道院居民：“也没什么，你就说是不是吧......哎，你说，是不是因为杰拉尔德他们在，所以人家不同意我们去拉特兰？”
克莱芒：“......是谁这么说的？”
修道院居民：“大家都瞎猜呢。萨卡兹和萨科塔不是关系差吗，大家就猜，要不是因为这个，说不准现在我们已经到拉特兰了......”
克莱芒：“......”
修道院居民：“唉，现在说这些没意思，就是不知道主教阁下是怎么想的......”
修道院居民：“克莱芒，我刚刚说的你就当没听过，大伙也没怪谁，这事也怪不了谁，就是......天气冷了，这个冬天不好过。”
克莱芒：“嗯，我理解......”
修道院居民：“大伙都想着要是真能去拉特兰，那儿、那儿应该能找到活干，有吃有穿吧？”
修道院居民：“要是拉特兰附近有林子就好了，至少能多捡点树枝回来生火，让年纪小点的孩子冬天暖和些。”
克莱芒：“是啊，你说得对，至少让孩子们暖和些......”
克莱芒：“可我们到了拉特兰，真的就会有好日子吗......？”
修道院居民：“应该吧......要不然咱们还能上哪去？”
修道院居民：“你也别太担心了，克莱芒......神会保佑我们的。”
克莱芒：“......”
修道院居民：“什么声音......这又是怎么了......？”
克莱芒：“（这声音是......）”
克莱芒：“（铳声？）”
修道院主教：“......”
修道院主教：“克莱芒已经敲响钟声......”
修道院主教：“接下来......我该准备最后的......”
修道院主教：“是谁来了？”
修道院主教：“福尔图娜，孩子，是你吗？”
修道院主教：“你一向很准时......其他人还没到，请先坐下吧。”
修道院主教：“你这是......”
福尔图娜：“......斯特凡诺......爷爷......”
福尔图娜：“帮帮我......”

染血的女孩一步一步走向愕然的老人。
蒙蒙的光终于照亮女孩的脸，让人看清那面庞上的点点血迹，以及从饱满的额头上钻出的黑色犄角。
女孩身前是蒙着光的持铳圣徒像，身后却留下一条抹不去的血色之路。
萨科塔的血滴落在礼拜堂的地板上，发出沉闷的碎裂声，惊人梦醒，震耳欲聋。
用于祈祷的守护铳终于从紧握它的那只手中滑落。

福尔图娜：“菲娜、菲娜她......”
福尔图娜：“......呜......”
修道院主教：“好孩子，别哭，德尔菲娜她怎么了？”
福尔图娜：“她受伤了......！”
福尔图娜：“是我、是我弄伤了她......斯特凡诺爷爷，救救菲娜！”
克莱芒：“主教阁下！您没事吧？发生了什么——”
克莱芒：“......福尔图娜？你怎么在这......你身上这是......血......？”
克莱芒：“你......”
里凯莱：“发生什么事了——？！”
里凯莱：“呃，这是......”
斯普莉雅：“喂喂喂，真的假的......”
斯普莉雅：“......这可不是闹着玩的。”
克莱芒：“是你们......这到底是怎么一回事？！”
克莱芒：“为什么福尔图娜她会、她会长出这样黑色的角？”
斯普莉雅：“......”

执行者在其他人的注视下步入礼拜堂。
堕天使仍在悲泣，斯特凡诺却不得不抬头仰视来者。

费德里科：“她的光环反应出现波动，头颅前顶部生角，这是非常明确的堕天表现。”
费德里科：“她违反了戒律。”



《岂可空手回天府？ 行动前》

这是一种难以形容的感觉。
额头上传来古怪的痒意，头顶的光环不稳定地明灭。
眼前的一切都逐渐开始变得黯淡。
福尔图娜能看到老迈的主教难以置信的双眼，她能听到周围嘈杂的人声。
但当她像之前每一次那样，试图感受面前的老人的想法，对方的心情却无法再流入她的心灵，一丝一毫也不能——
她感受不到其他萨科塔了。
她已不再是他们之中的一员。

克莱芒：“堕天......？”
克莱芒：“这是什么意思......福尔图娜她会怎么样？她、她是病了吗？”
里凯莱：“这个回头再解释，先处理眼下最要紧的问题——”
福尔图娜：“斯特凡诺爷爷......！”
福尔图娜：“救救菲娜！求您了，快、快救救她......！”
修道院主教：“孩子，不要慌，好好说......到底是怎么了？”
福尔图娜：“菲娜、菲娜流了好多血，我怎么也止不住......我找不到人帮忙......”
福尔图娜：“我们只是、只是吵了一架，菲娜要我的守护铳，我该给她的，我为什么不给她？”
福尔图娜：“都是我不好......！”
修道院主教：“别怕，别怕，孩子，别害怕。”
费德里科：“从现有的情况判断，我认为这是一场不包含主观加害意图的意外伤害事件。”
修道院主教：“住口！执行者！”
修道院主教：“你在指控这个孩子......伤害了她的同胞？！”
修道院主教：“你竟敢做出这种指控——？！”
费德里科：“......这是最合理的推测。”
费德里科：“戒律带来的排斥并非无法克服，无意走火的状况更是时有发生。”
修道院主教：“......一派胡言！”
福尔图娜：“不......他说得对......是我，是我扣了扳机！”
修道院主教：“福尔图娜！可你......”
福尔图娜：“......斯特凡诺爷爷，是我的错，要怎么惩罚我都可以！”
福尔图娜：“可是菲娜还在......她受伤了！求您救救菲娜！”
修道院主教：“好，好，我现在就去——”
斯普莉雅：“我去吧。”
斯普莉雅：“急救我擅长，告诉我在什么地方。”
福尔图娜：“就在、就在我的房间......”
克莱芒：“我可以带路！”
修道院主教：“......”
修道院主教：“拜托你了，克莱芒。”
斯普莉雅：“少说废话，快点。”
克莱芒：“在这边，请跟我来！”
克莱芒：“到了，就是这里！”
克莱芒：“门没有关上......”
克莱芒：“好多血......”
克莱芒：“德尔菲娜！”
斯普莉雅：“小点声！你想让所有人都知道这里出事了吗！”
斯普莉雅：“让开，让我看看！”
斯普莉雅：“......不行。伤势太严重，血止不住。”
斯普莉雅：“而且她的伤......”
斯普莉雅：“......”
克莱芒：“现在该怎么办？”
克莱芒：“花......对了！我记得主教阁下说过圣堂的花也能当药用！对，对，一定能......”
克莱芒：“我这就去摘！”
斯普莉雅：“别去了。”
克莱芒：“别拦着我！立刻、立刻去的话，也许还来得及——”
斯普莉雅：“去了也没用！就算止住血，也来不及了！”
克莱芒：“什么意思？怎么会没用......”
斯普莉雅：“没用。”
斯普莉雅：“在极近距离中弹，大量失血，探查不到鼻息。”
斯普莉雅：“我试了急救，但没什么效果，她的心跳没能恢复。”
克莱芒：“没有呼吸......也没有心跳......”
斯普莉雅：“很大可能是一击毙命。”
斯普莉雅：“这女孩已经死了。”
里凯莱：“我把大门关上了，好在附近没有其他人，应该没有多少目击者。”
里凯莱：“现在要怎么处理？”
费德里科：“等待斯普莉雅的处理结果。”
费德里科：“堕天使的光环产生色变，她堕天的速度很快。”
费德里科：“为修道院内部的稳定考虑，我的建议是：立刻取消布道，对内封锁这一消息。”
修道院主教：“......”
费德里科：“我有一个提议。”
费德里科：“为避免发生不必要的冲突，接下来一段时间，由我与我的同僚接管这里的巡逻工作。”
费德里科：“所有居民应当尽快回到各自房间，等待明日的最终决议。”
费德里科：“这可以最大限度地确保不再发生其他意外事件。”
修道院主教：“......执行者阁下，在修道院的归属尚未落定前，这里还不是拉特兰的领土！”
费德里科：“我很清楚。”
修道院主教：“......修道院内部的问题我们自会解决，不敢劳动拉特兰的客人。”
修道院主教：“执行者阁下也说了，这只是一场意外事故，德尔菲娜现在如何尚不确定，一切可能只是虚惊一场......”
费德里科：“不论是否是意外，她已经堕天。”
费德里科：“堕天使相关问题必须由教宗阁下与枢机团亲自判断并处理。”
修道院主教：“......你要将这孩子带回拉特兰，可我从未在拉特兰城中见过头生双角的萨科塔，从未！”
修道院主教：“你说，执行者阁下，这要我如何能够相信你所谓的处理？”
里凯莱：“那个......费德里科，我稍微提醒一下，教宗阁下是不是说要你注意点，别闹出太大矛盾来着？”
费德里科：“什么？我没有制造矛盾。”
里凯莱：“呃，好吧。我的意思是......嗯，你的方式可以再稍微缓和一点......”
费德里科：“......我不理解你的意思。”
费德里科：“但是感谢你的提议。”
里凯莱：“你......唉，算了。”
里凯莱：“我觉得......在这里争论也不会有结果。既然我们暂时不会离开，不如先找个地方让这位，嗯，福尔图娜小姐稍微休息一会。”
里凯莱：“等搞清楚具体情况，大家都稍微平静一些，再来商量具体的解决办法也不迟嘛。”
里凯莱：“主教阁下也不必对拉特兰这么没有信心，类似的例子之前也不是没有过，只要确实不是恶意违反戒律，应该还是不会受太重责罚的。”
里凯莱：“对吧，费德里科？”
费德里科：“对。但这不属于你有权限透露的情报，里凯莱。”
里凯莱：“特殊情况，特殊情况。”
修道院主教：“......”
里凯莱：“两位都考虑一下？”
费德里科：“我没有意见。”
修道院主教：“可是......”
福尔图娜：“......斯特凡诺爷爷，别说了......”
福尔图娜：“是我的错......不论什么样的处罚，我都会接受......”
修道院主教：“福尔图娜！”
福尔图娜：“我跟你走，这位先生......”
里凯莱：“那就这么定了。”
里凯莱：“我送福尔图娜小姐去休息，两位就在这里冷静一下。”
里凯莱：“这里的房间看起来还不错。呃......很宽敞。”
里凯莱：“不要太担心，你的事情比较特殊，教宗阁下应该会亲自过问。只要不是故意伤人，应该不会太严重。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“......菲娜她......”
里凯莱：“菲娜，是那位......受伤的萨科塔公民？”
里凯莱：“目前还不能确定对方的状态，我的同事应该已经在处理了。往好处想，或许没有那么严重。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“我的角......”
里凯莱：“嗯？”
福尔图娜：“为什么我会长出这样的......”
福尔图娜：“和萨卡兹一样的角......？”
里凯莱：“这个啊，其实我也不那么清楚......总之，等到了拉特兰会有人告诉你的。”
里凯莱：“暂时就在这里好好休息吧。”
福尔图娜：“......好的。”
里凯莱：“我会待在门外，如果有什么问题，可以敲门喊我。”
里凯莱：“唉......不知道费德里科会怎么处理。”
里凯莱：“......”
里凯莱：“你知道吗，其实我还是个挺敏感的人来着。如果有人鬼鬼祟祟地躲在我背后，我会忍不住流冷汗。”
里凯莱：“别藏了，出来吧，奥伦。”
？？？：“......”
奥伦：“能问一句吗，你是怎么发现我的？”
里凯莱：“其实我只是想诈你一下，没想到你真的会出现。”
奥伦：“......你指望我会相信这话？”
里凯莱：“为什么不呢？左右我也不亏。”
奥伦：“算了吧，里凯莱，你这个骗子。”
里凯莱：“别这么说，至少我比斯普莉雅要更诚实。”
里凯莱：“斯普莉雅是你那边的人对吧，她说了谎。”
里凯莱：“不......也不能算是说谎，她只是没有把话说全。”
奥伦：“这话从何谈起？”
里凯莱：“之前在问到和你有关的问题时，她只说“懒得管你”，没给出其他任何信息。”
里凯莱：“她在回避费德里科的问题。”
奥伦：“......就凭这个，你就判定她说了谎？一般人不会这么想吧？”
里凯莱：“可能是因为我也挺擅长这么干。而且，看看这里的情况，很容易就能猜到你会怎么行动，我猜费德里科应该也猜到了。”
奥伦：“难缠的家伙。”
奥伦：“我果然还是该找个时间拉他喝一杯。”
里凯莱：“然后被他押送回教皇厅？”
奥伦：“这座修道院里的客人比你想的还要大牌得多。到时候费德里科不一定还有心思抓我。”
里凯莱：“......听起来这里的麻烦真不少。”
里凯莱：“所以，奥伦，你和斯普莉雅的计划具体是什么？”
奥伦：“听了我的计划，你就会帮我？”
里凯莱：“这个嘛......不一定。”
里凯莱：“这要等我先听了才能决定。”
斯普莉雅：“费德里科，有个坏消息。”
斯普莉雅：“呃......等会，现在你旁边有其他人吗？”
费德里科：“里凯莱不在。”
斯普莉雅：“谁管他在不在！”
斯普莉雅：“我是问......那个叫福尔图娜的女孩在旁边吗？”
费德里科：“不在。里凯莱已经将她送往住宿区。”
费德里科：“如果你有任何发现，请说。我需要确认受到攻击的公民的生理状态。”
斯普莉雅：“......行，那我直说了——我们到的时候已经太迟了。”
费德里科：“确认死亡？”
斯普莉雅：“确认。是铳造成的致命伤。除非真有奇迹，否则没可能起死回生。”
斯普莉雅：“对了，和我一起来的那位叫克莱芒的先生，他说要去摘点花，我没管他，随他去了。”
斯普莉雅：“那家伙走的时候失魂落魄的......”
费德里科：“花？”
斯普莉雅：“就是那个资料里说的修道院特产。现在好像没剩多少了，不重要。”
斯普莉雅：“这件事确实是个意外，费德里科，那姑娘没说谎。铳走火。这事......或许没那么严重......”
费德里科：“教宗阁下会判断。”
斯普莉雅：“好吧......就连莫斯提马那样的都没事，我相信我们的教宗阁下会一如既往地宽厚仁慈。”
斯普莉雅：“一会我会联系里凯莱让他爱去哪就去哪，那姑娘我来盯着，不会让她到处乱跑。”
斯普莉雅：“至于蕾缪安和奥伦那边......”
费德里科：“奥伦·亚吉奥拉斯是否已与你取得联系？”
斯普莉雅：“......你是在怀疑我？”
费德里科：“依我判断，是的。”
费德里科：“奥伦的行动并没有受到限制，没有与教皇厅取得联络是他的主观行为。”
费德里科：“事情牵扯到萨卡兹，我推测奥伦不会直接离开这里，如果他想要有所行动，一定会需要取得配合。”
斯普莉雅：“所以你怀疑到我头上......但里凯莱呢？你不怀疑？”
费德里科：“里凯莱单独行动的时间没有你充足。他的嫌疑程度在你之下。”
斯普莉雅：“哈哈哈，你真聪明，费德里科。”
斯普莉雅：“我的回答是：拒绝回答。这些都是你自己猜的，我可什么都没说。”
斯普莉雅：“那就这样，回头再联系。”
斯普莉雅：“哦对了，那位主教阁下在吗？”
费德里科：“在。”
斯普莉雅：“呃......刚刚的消息要和他再说一遍吗？”
费德里科：“不用。”
费德里科：“他已经听到了。”
修道院主教：“......德尔菲娜......”
修道院主教：“我必须要亲自去确认。我得去......看看那孩子......”
费德里科：“阁下有行动的自由。”
费德里科：“但斯普莉雅不会判断错误，我不推荐额外耗费时间再去确认。”
费德里科：“初步推测奥伦·亚吉奥拉斯仍停留在此，并有所谋划。”
费德里科：“现在我需要详细了解他失踪前，于修道院内停留期间的所有行动，以及近期修道院人员往来情况，请你配合。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“执行者阁下，于你而言，何为必要？你要如何区分必要与否？”
修道院主教：“你当真听不见同胞的恸哭？情感于你真就如此不值一提？”
费德里科：“......我不否认。”
修道院主教：“若真是如此，你不配为乐园之先驱。”
修道院主教：“若你代表拉特兰......”
修道院主教：“那么，拉特兰不配为我所信仰。”
费德里科：“......”
费德里科：“请阁下回答我的问题：奥伦在修道院内是否有异常举动？近期是否有他人在修道院内停留？”
修道院主教：“......我与你已无话好说。”
修道院主教：“请自便吧，执行者阁下。”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“看完了......”
蕾缪安：“这么厚的一本手记，亏他真的用完了最后一页纸。”

蕾缪安舒了一口气，合上面前陈旧的素色笔记本。
女人的手指划过封皮上那些藏着一段段故事的剐蹭痕迹。

蕾缪安：“如果当初......”
蕾缪安：“......哎呀，我在想什么呢。”
蕾缪安：“好啦，接下来......嗯，我也该行动起来了。”
蕾缪安：“斯普莉雅他们都已经来了，可不能再拖拖拉拉下去。”
蕾缪安：“嗯？”
蕾缪安：“有人在外面吗？如果有事找我的话，可以直接进来没关系。”
扭曲的怪物：“......”
蕾缪安：“......哎呀，没想到会是这样的客人。”
蕾缪安：“不好意思，这位客人，你来得不是时候——现在没有茶水可以招待你呢。”



《岂可空手回天府？ 行动后》

蕾缪安：“我们一般不会用铳招待客人，特殊情况除外。”
蕾缪安：“如果有哪里招待不周，还请谅解一下。”
扭曲的怪物：“（无意义的吼叫）”
蕾缪安：“（对我说的话没有任何反应，完全无法沟通吗？）”
蕾缪安：“（身体看起来已经不剩多少人类的特征了，覆盖在身上的那些是鳞？）”
蕾缪安：“（......这种异变，我记得伊比利亚那边的资料里曾经提过......）”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“你难道真的是......”
蕾缪安：“嘶......”
蕾缪安：“轮椅还是太不方便了。”
蕾缪安：“（......奇怪，有哪里不对劲。）”
蕾缪安：“（它的攻击目标......好像不是我？）”
蕾缪安：“（它在瞄准哪里？它的目标是——）”
蕾缪安：“好险......！”
蕾缪安：“（......算了，现在管不了这么多了！）”
蕾缪安：“不能看我是不方便移动的伤员就想欺负人哦，这位客人！”
扭曲的怪物：“（尖锐的嘶吼）”
蕾缪安：“站住——！”
蕾缪安：“这可不行，不能就这么让你逃走！”

老人们在闲聊时总会提起拉特兰。
他们说那里明亮，富足，人人安居，没有争吵。
他们说那里是真正的人间乐园。
其实大家都知道，修道院已经在外漂泊好几十年，真正见过拉特兰的人已经很少了。或许还有那么两三位，或许只剩下主教斯特凡诺。
人们提起拉特兰，不过是怀念一个早该醒来的梦。
梦里阳光明媚，鲜花满地。
就像许多年前，修道院曾展现过的模样。

克莱芒：“......它们快要谢了。”
克莱芒：“今年花开得比往年要早，我猜到谢得应该也会早一些，只是没想到会这么快......”
阿尔图罗：“刚刚被摘下的那几朵开得很好，还没到凋谢的时候。”
阿尔图罗：“真漂亮。是准备送给什么人？”
克莱芒：“......来不及了，已经送不出去了。”
克莱芒：“它们救不了任何人......”
阿尔图罗：“悲伤。痛苦。绝望。”
阿尔图罗：“嗯......很复杂的弦音，还有其他的情感藏在你的体内......”
阿尔图罗：“你在愤怒？”
克莱芒：“不敢......阿尔图罗小姐是主教阁下的客人。”
阿尔图罗：“只是不敢。很坦诚的回答。”
克莱芒：“......”
阿尔图罗：“我的直觉一向非常准确，花匠先生，你似乎有点讨厌我。”
克莱芒：“没这回事，您想多了。”
阿尔图罗：“如果你有任何烦恼，我想我可以帮你。”
克莱芒：“......帮我？呃，我不明白您的意思，阿尔图罗小姐。”
克莱芒：“帮我什么？”
阿尔图罗：“这取决于你的想法，而不是由我决定。”
阿尔图罗：“当然，你也可能并不需要什么帮助。你可以指责我多管闲事，也可以说我不怀好意，都没问题，这些都是你说了算。”
阿尔图罗：“我只是想听听你的想法......你自己的。”
克莱芒：“......”
克莱芒：“您是个怪人，阿尔图罗小姐。”
阿尔图罗：“谢谢你夸我。”
克莱芒：“......您刚刚说可以帮我......”
阿尔图罗：“当然，只要你需要。”
克莱芒：“不，我不需要。”
克莱芒：“或许您可以......您能帮助很多人，但您帮不了我。”
阿尔图罗：“哦？”
克莱芒：“阿尔图罗小姐，难道您能做到起死回生？”
阿尔图罗：“我做不到。”
克莱芒：“您能令作物丰收，让冷风停止吗？”
阿尔图罗：“很遗憾，我不能。”
克莱芒：“那么，您能让我们回到原本的生活，能让那些已经产生的隔阂不再吗？”
克莱芒：“您根本做不到。”
阿尔图罗：“那么你呢，克莱芒？”
阿尔图罗：“难道你从没有想过，亲手去解决你所说的这一切问题？”
克莱芒：“......我试过......”
克莱芒：“但是没有办法。我试过不止一次，但我做不到。”
克莱芒：“我们越是努力，往往事情就会变得越糟......”
克莱芒：“没人能让一切都好起来，主教阁下不能，杰拉尔德不能......我也不能。”
克莱芒：“您帮不了我，阿尔图罗小姐。”
克莱芒：“我请您......不要再说这样的话。我也不需要您这样的人的帮助。”
克莱芒：“您问我的想法，那我就告诉您：我什么想法也没有。”
克莱芒：“我还能想什么？接下来的这个冬天太冷了......”
阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“寒冷。是的，那颗心脏就如一片被冰霜封冻的土壤......”
阿尔图罗：“可我能触到那些潜藏在冰封之下的音符......它们究竟会有多动人？”
阿尔图罗：“......还不到时候，这支乐曲还没到完成的时候......”
阿尔图罗：“这是多么难熬的忍耐......嗯......在这种时候，我可克制不住自己。”
阿尔图罗：“让我看看......”
阿尔图罗：“啊，这首的旋律正合适现在。”
？？？：“费德里科。”
？？？：“我告诉过你，你的曲调太规律，太顺遂。你应当明白，顺理成章的旋律总是缺乏令人颤动的情感，既无温度，亦无激情......”
？？？：“有时，我也难免有些好奇。”
？？？：“费德里科，你究竟什么时候才能意识到......自己因何在追寻呢？”
费德里科：“......”
费德里科：“（......琴声？）”
费德里科：“（不对，这不是单纯的琴声，还有源石技艺在其中产生影响。）”
费德里科：“（这个源石技艺，以及曲调，难道是......）”
费德里科：“......”
费德里科：“（声音越来越接近了。）”
费德里科：“（......在上方？）”
修道院居民：“今天这是什么曲子？真好听。”
费德里科：“这里每天都能听到乐曲？”
受惊吓的居民：“呃！您、您是......”
费德里科：“公证所执行者费德里科。请回答我的问题。”
受惊吓的居民：“公证所？那是什么......哦，我知道了，您就是他们说的拉特兰来的客人吧？”
受惊吓的居民：“这音乐，呃，这段时间偶尔会有吧？我也不太清楚。”
受惊吓的居民：“对了！好像是听说在圣堂附近有人拉琴什么的......”
费德里科：“圣堂在哪？”
受惊吓的居民：“就在顶楼，从外侧的楼梯上去就是——哎，这位、这位客人？！”
受惊吓的居民：“跑什么......真是个怪人。”
谨慎的萨卡兹居民：“头儿，你回来了。”
杰拉尔德：“嗯，出发准备得怎么样了？”
谨慎的萨卡兹居民：“都差不多了，大家也没多少东西要带，带多了也走不动。”
谨慎的萨卡兹居民：“不过出去探路的小子们还没消息......不知道明早赶不赶得上。”
杰拉尔德：“再等等。”
杰拉尔德：“我和斯特凡诺已经说好，我们要走的事......他不会阻拦。所以不必太急着行动，如果到夜里还没消息，我亲自带队去找人。”
谨慎的萨卡兹居民：“没问题，一会我和大家说一声。”
谨慎的萨卡兹居民：“对了，头儿！还有个事......”
杰拉尔德：“什么？”
谨慎的萨卡兹居民：“赫曼也还没回来......这附近我都找过了，哪里都没见到人。”
杰拉尔德：“......莱蒙德也还没回来？”
谨慎的萨卡兹居民：“没有。”
杰拉尔德：“知道了，这边交给我。”
谨慎的萨卡兹居民：“行。”
谨慎的萨卡兹居民：“可要是赫曼一直不出现，咱们......还等吗？”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“最多等到明天早上，参加完晨会，如果到时候人还没回来，你和莱蒙德就按计划带上其他人出发。”
谨慎的萨卡兹居民：“可是，头儿......”
杰拉尔德：“我会留下。活要见人死要见尸，我会找到赫曼。”
杰拉尔德：“放心，我不会丢下你们中的任何一个人。”
谨慎的萨卡兹居民：“......我们担心的就是你这点。”
谨慎的萨卡兹居民：“*含糊的发音*，你总往自己身上揽太多东西了。”
杰拉尔德：“......那个名字就别提了。”
杰拉尔德：“你们喊我一声头儿，我就有责任带你们找条活路。”
谨慎的萨卡兹居民：“我看你是把自己往绝路上逼。”
杰拉尔德：“哈哈哈，我有分寸。”
杰拉尔德：“行了，别做这副表情。去吧，都准备起来。”
斯普莉雅：“交班。”
里凯莱：“哇......！”
里凯莱：“吓了我一跳......是你啊，斯普莉雅。”
斯普莉雅：“不是我还能是谁？费德里科耐烦干这活吗？”
斯普莉雅：“房间里的那姑娘怎么样了......状态很差？”
里凯莱：“不算好。一直没说过话，看起来受的打击不小。”
斯普莉雅：“我去看了现场，你一点也不好奇到底发生了什么？”
里凯莱：“这个嘛......大概能猜到。”
里凯莱：“铳的威力你我都清楚。这个出血量......是不是人已经不行了？”
斯普莉雅：“......”
里凯莱：“看你的表情，看来是我猜对了。”
斯普莉雅：“你把这事告诉她了？”
里凯莱：“什么？哦，你说受伤的人可能已经死亡这事？当然没有。”
里凯莱：“对方的情绪不稳定，告诉她实情反而会有点麻烦......”
斯普莉雅：“所以你是怎么说的？骗她说应该没出事，总之先糊弄过去，是不是？”
里凯莱：“你说得真不好听......不过，我没什么要反驳的。”
里凯莱：“斯普莉雅，你的情绪好像有点不对劲。发生了什么？”
斯普莉雅：“......和你没关系。我好得很。”
里凯莱：“你这么说，那我就当你没问题了。”
里凯莱：“那斯普莉雅，这里就交给你了。”
斯普莉雅：“哼，一个个都是不靠谱的混蛋。”
斯普莉雅：“......”
斯普莉雅：“（铳械走火造成的意外......）”
斯普莉雅：“（哈，这算什么？）”
斯普莉雅：“（如果当时我没有帮她......）”
斯普莉雅：“......！”
斯普莉雅：“什么事，简短汇报。”
斯普莉雅：“......等会，什么叫有萨卡兹出现在外围地带，还在尝试突破你们的封锁？”
斯普莉雅：“只有几个人？是出来探路的？”
斯普莉雅：“行，我知道了。你说奥伦？”
斯普莉雅：“......”
斯普莉雅：“不，你们不用管奥伦那边，我会和他联系。”
斯普莉雅：“听我的，接下来你们就这么办......”
蕾缪安：“......真是......有够能跑的啊！”
蕾缪安：“呼......”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“还是追丢了吗......”
蕾缪安：“（如果是从前，这种程度的对手早就该收拾掉了。）”
蕾缪安：“（......）”
蕾缪安：“（在这种时候......还是会忍不住稍微有点生气呢。）”
蕾缪安：“在那边吗......！”
蕾缪安：“看来，现在还不是自怨自艾的时候。”
费德里科：“（琴声越来越清晰，正在逐步接近来源。）”
费德里科：“（但源石技艺的强度在减弱，是放弃了施术，还是......嗯？）”
费德里科：“什么人？”
克莱芒：“费德里科先生？您怎么会在这......？”
费德里科：“不是说你。”
克莱芒：“呃，什么......？”
克莱芒：“是迷路了吗？您不介意的话，我可以——”
费德里科：“别说话。”
克莱芒：“唔？！唔唔唔！！”
克莱芒：“那是......刚刚那是什么？那个怪物是......”
费德里科：“不知道。”
克莱芒：“它往下逃了！糟了......那边是杰拉尔德他们住的地方！”
费德里科：“......”
费德里科：“别动。”
克莱芒：“？！”
费德里科：“有人过来了。”
？？？：“......我听到这里有铳声，所以过来碰碰运气。”
费德里科：“枢机辅佐官蕾缪安，斯普莉雅的汇报中提及你不会外出行动。”
蕾缪安：“别怪斯普莉雅，我原本确实是那么打算的。”
蕾缪安：“只是遇到了一点意外......”
蕾缪安：“叙旧先放一边，只有你一个人吗，费德里科？其他人没有和你一起行动？”
费德里科：“只有我。”
蕾缪安：“那么长话短说，我正在追踪一位忽然出现的......客人。”
蕾缪安：“费德里科，不会耽搁你太久......”
蕾缪安：“来吧，请告诉我。”
蕾缪安：“我的那位“客人”，它往哪个方向去了？”



《我曾舍命为你 行动前》

奥卢斯：“我有一点惊讶。”
修道院主教：“因为我终究背叛了信仰吗？”
奥卢斯：“是因为你的逃避，斯特凡诺。”
奥卢斯：“我不知道你是否是受到了什么外物的影响，如果......”
修道院主教：“没有如果，奥卢斯。”
修道院主教：“我还不至于受源石技艺影响。”
奥卢斯：“有时转变我们想法的并不一定是源石技艺。有太多东西足以影响我们，斯特凡诺。”
修道院主教：“......你在劝我重新考虑。为什么，异教的教士。”
修道院主教：“如今我的决定，难道不是你想要看到的？”
奥卢斯：“我不能否认。”
奥卢斯：“但我也得承认，在这座了不起的建筑尚在伊比利亚时，我曾有幸在此学习，那段时光对于那时的我来说弥足珍贵。”
奥卢斯：“斯特凡诺，在这方面我同你一样。我对这里同样怀有感情。”
奥卢斯：“我还记得那位和你一起从拉特兰来的修士。”
奥卢斯：“我记得许多人。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“你记得的那个人，在六十年前带上他的铳，决定和当时的国教会共进退，而我......”
修道院主教：“而我选择留下，保护剩下的人。”
奥卢斯：“你以此为信念，坚持至今。”
修道院主教：“既然你清楚，你仍要我继续等待，继续忍耐？”
修道院主教：“难道你现在要否认你一直宣扬的那些，转而要我斟酌，劝我坚定？”
奥卢斯：“当然不。斯特凡诺，当然不。”
奥卢斯：“只是，正因我行走在我认为正确的路上，便希望你也如此。”
修道院主教：“......”
奥卢斯：“明天早上，如果你仍然坚持，那么我便认为这就是你的选择。”
奥卢斯：“我会准备好你需要的东西。”
修道院主教：“......”
奥卢斯：“如果你还没有想好，我会劝你继续考虑。”
奥卢斯：“不论如何......我希望你的决定发自真心。”
修道院主教：“......奥卢斯，你弄错了一件事。”
奥卢斯：“什么？”
修道院主教：“我已别无选择。”
奥卢斯：“......”
奥卢斯：“好吧，如果真是如此......”
奥卢斯：“那么我会欢迎你，斯特凡诺，我新的同胞。”
斯普莉雅：“介意我进来吗？”
福尔图娜：“......请进。”
斯普莉雅：“打扰了。”
福尔图娜：“......”
斯普莉雅：“你看起来不太好。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“......我可以问一个问题吗？”
斯普莉雅：“当然可以。”
福尔图娜：“......菲娜她，是不是已经......”
福尔图娜：“已经不在了？”
斯普莉雅：“......如果可以的话，我比较希望你能换一个问题。”
斯普莉雅：“我不太想骗你。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“我知道了。”
福尔图娜：“其实我最开始就有这样的感觉......”
福尔图娜：“那个时候，我忽然就、就感受不到菲娜......明明她那时那么生气，又那么难过......”
福尔图娜：“她就在我面前啊......？我却哪里都找不到她......”
斯普莉雅：“......”
斯普莉雅：“如果当时，我没帮你修那把铳......”
福尔图娜：“别说了！”
斯普莉雅：“——！”
福尔图娜：“......别说了，求你......”
斯普莉雅：“......好。”
福尔图娜：“......我头顶的角，我摸到了。和莱蒙德他们一样的角。”
福尔图娜：“虽然再也没法握着铳祈祷，但至少现在......”
福尔图娜：“我终于，和莱蒙德，和卡洛琳姐......”
福尔图娜：“我终于和大家都一样了。”
？？？：“......”
？？？：“哈，去年还没这么早开花，今年怎么就这么巧？”
莱蒙德：“也好，好歹算是最后开了一回。”
莱蒙德：“这样一来......”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“这样就没问题了......”
蕾缪安：“你刚刚说......有萨科塔堕天？那个女孩叫福尔图娜？”
费德里科：“是。”
蕾缪安：“竟然出了这样的事......”
蕾缪安：“堕天......只能回去后由教宗阁下定夺，不是现在我们能够处理的问题。”
克莱芒：“......”
蕾缪安：“但闯入我房间的那位不速之客不同。费德里科，有些事我之后再和你解释......现在必须要尽快把那家伙找出来才行。”
蕾缪安：“我需要你的协助，执行者费德里科。”
蕾缪安：“它的机动性不弱，我虽然勉强追到这里，但还是追丢了......”
费德里科：“......”
蕾缪安：“咦，你居然没有立刻回复？”
蕾缪安：“很少见哦，你这样子我会觉得是出了什么大事......欸，你皱眉了，所以真的出了什么大事吗？”
费德里科：“......有琴声。”
蕾缪安：“琴声？有......吗？我好像没有听到......”
费德里科：“据我推断，琴声是从顶层圣堂的方向传来。”
蕾缪安：“这样吗......”
蕾缪安：“老实说呢，这段时间以来我对你在公证所的工作多少有所了解，因此我会比较信任你的判断。”
蕾缪安：“现在我正式地询问你——”
蕾缪安：“中庭公证所执行者费德里科，你真的认为这段来源不明，不确定影响，甚至有可能全然无害的琴声——”
蕾缪安：“会比我向你提出的协助请求更加重要吗？”
费德里科：“......”
费德里科：“不会。”
蕾缪安：“显而易见。”
费德里科：“琴声的出现是偶然事件，我对此有所怀疑，但不可否认的是，暂时找不到其与目前发生的所有事件之间的直接关联。”
费德里科：“根据目前的形势判断，应优先执行协助任务，与你共同行动。”
费德里科：“......”
蕾缪安：“呵呵，不继续说下去了吗？”
蕾缪安：“好啦，我可没有要欺负人的意思。只不过，我也确实需要确认一下你的态度......”
蕾缪安：“现在我明白了。”
蕾缪安：“给我指一个方向，我继续追踪目标，琴声的事就交给你来解决。”
费德里科：“......本次任务需要优先确保你和奥伦的安全。”
蕾缪安：“尽职尽责是好事，但是我觉得优先度这种东西，是要自己判断的哦。”
蕾缪安：“我感受不到你的情绪，费德里科。不过，我有一个黎博利朋友，因为无法和她共感，所以我早早学会了如何猜测他人的想法。”
蕾缪安：“虽然她比你好懂很多，但有些东西是共通的。”
蕾缪安：“一个小小的忠告——或许有的时候，你得学会相信你的直觉。”
费德里科：“......”
蕾缪安：“就这么定了，我们没有多少时间可以浪费......我也得强迫自己活动一下。”
蕾缪安：“出发，大家行动起来~”
费德里科：“加快速度。”
克莱芒：“费德里科先生！请、请等一下！”
克莱芒：“上面到底......到底有什么？只是琴声而已，而且现在已经听不到了啊！”
克莱芒：“我们、我们真的就让那位小姐一个人去冒险吗？她还坐着轮椅......”
费德里科：“不用担心。”
克莱芒：“怎么可能不担心？我刚刚看到了......那是个怪物！”
费德里科：“蕾缪安由第七厅枢机亲自邀请加入教皇厅，实力不容小觑。”
费德里科：“不要小看她。”
克莱芒：“我不太明白这些，也就是说，那位小姐也是很厉害的人？”
克莱芒：“可是......万一呢？”
费德里科：“......”
费德里科：“加快速度。或者留在原地等待。”
费德里科：“建议你选择后者。这是更安全的选择。”
费德里科：“......”
费德里科：“（没有人？）”
费德里科：“（不对。）”
费德里科：“......”

细微的声响在空旷的圣堂内荡开，铳上膛的声音与其同步响起。
执行者猛然举起铳。

费德里科：“出来。”
费德里科：“我只会再警告一次。从那里出来。”
活泼的孩子：“啊......被找到了。”
害羞的孩子：“被找到了。和姐姐说的一样呢......”
活泼的孩子：“嗯，大哥哥一下就找到我们了！”
害羞的孩子：“真的、真的是姐姐说的那个大哥哥吗......？”
活泼的孩子：“翅膀和圈圈都黑黑的，应该没错。”
活泼的孩子：“大哥哥，我的名字叫作艾伦戴尔！”
害羞的孩子：“我叫艾丝塔拉......”
费德里科：“和你们提到我的人在哪？”
艾丝塔拉：“大哥哥，看起来好凶......”
艾伦戴尔：“好凶哦！而且大哥哥都不说自己的名字......没有礼貌！”
艾丝塔拉：“妈妈说过，不可以回答不知道名字的陌生人的问题......”
费德里科：“......”
费德里科：“费德里科。”
艾丝塔拉：“凶凶的费德里科哥哥，是好人吗......？”
艾伦戴尔：“肯定是好人！就像故事里说的那样~”
艾丝塔拉：“那、那可以说了吧？”
艾伦戴尔：“可以了吧？”
艾丝塔拉：“嗯......那......”
艾丝塔拉：“有人告诉我们......”
艾伦戴尔：“让我们在这里等一个凶巴巴的，和她一样头顶有黑色圈圈的大哥哥！”
艾丝塔拉：“还说、还说大哥哥会带我们找到妈妈......”
艾伦戴尔：“对啦！姐姐还说，我们只能等一小会，就一会会！如果大哥哥不来的话，我们就要自己跑出去~”
艾丝塔拉：“嗯......姐姐说不能一直待在这里。”
艾丝塔拉：“还说、还说......”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“呀！”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“大哥哥，大哥哥！快看......着火了！”
费德里科：“......”
艾丝塔拉：“哇！”
艾伦戴尔：“哇哇！”
费德里科：“先出去。”
费德里科：“捂住口鼻，这里起火了。”



《我曾舍命为你 行动后》

火焰是会吞噬一切的魔鬼。
再珍贵的物品，再受珍视的东西，只要一把火，一切都会就此消失。
杰拉尔德曾和我说，他们萨卡兹没有故乡，只有如影随形的战火。但他希望他们能有一个故乡，因此他们愿意跟随一位了不起的大人物。
只是后来他失望了，所以选择离开。
那时我不敢问他为什么失望。
刚来到这里时，我们曾经满怀希望。
这些年生活虽然辛苦，大家却仍感到幸福。
但是现在......现在。
现在他们要离开了。我忍不住会想，是不是因为这里的生活也同样已经令他失望？
我呢？我又如何？
现在我正......我正看着那些我珍视的东西，在我眼前燃烧。
燃烧。
消失殆尽。

克莱芒：“......”
克莱芒：“全都......没了......”
焦急的居民：“好烫......！好大的火！”
惊慌的居民：“烧起来了！圣堂......圣堂烧起来了！快！快打水来救火！”
莱蒙德：“怎么回事？我看到有火光，发生什么事了？”
惊慌的居民：“莱蒙德！你怎么在这？你们不是，不是已经......”
莱蒙德：“......现在不是说这个的时候！”
惊慌的居民：“呃！对，对，你说得没错......！”
惊慌的居民：“你来得正好！圣堂着火了，快来帮忙！”
莱蒙德：“圣堂？！”
莱蒙德：“圣堂怎么会......怎么会忽然着火？”
惊慌的居民：“我也想知道啊！往年这个季节也不是没有过火灾，但没一次烧得这么厉害，怎么偏偏就在这时候出岔子？”
惊慌的居民：“唉，总之得先把火灭了！幸好烧起来的不是大伙住的地方......”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“先救火。等着，我去喊人。”
焦急的居民：“水呢！咳......咳咳，还有没有水，再打点水来！”
冷静的居民：“不行，这火势压不住。”
冷静的居民：“你小心点，别吸这烟......我们得把大门关上，或许这样火就不会烧到外头来......”
焦急的居民：“不行！你说什么混账话！”
焦急的居民：“这可是圣堂！圣像还在里头！门关上，咳，门关上难道火就能熄了？！”
冷静的居民：“我不是这个意思！但现在太危险了！”
费德里科：“正确的判断。”
焦急的居民：“啊？你懂什么......你是什么人？”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“......”
焦急的居民：“这两个孩子是......不对，你、你怎么能让孩子留在这么危险的地方？！”
焦急的居民：“快离远点！这里不安全！”
费德里科：“你说得对，这里并不安全。”
费德里科：“你已经吸入不少烟尘，如不立即采取相应防护措施，推测将很快出现头晕、重影等生理反应。”
焦急的居民：“那又怎么样？说了这么多，有没有点实际的？”
焦急的居民：“我之前没见过你，你、你是萨科塔，你是拉特兰来的人吧！想点办法啊，那可是拉特兰的圣像！”
费德里科：“圣像并非我的任务中需要顾及的目标对象。”
焦急的居民：“你在说什么......什么任务不任务的！现在是说这些的时候吗！”
焦急的居民：“你就不能用个什么，那种什么法术，把这该死的火给灭了？你要是根本什么都干不了，就站到一边去，别碍着我救火！”
费德里科：“......抱歉，我无法使用那样的源石技艺。”
费德里科：“想要尽量减少损失，需要更多人参与灭火。”
焦急的居民：“我这就去喊人来帮忙！”
费德里科：“不用。”
费德里科：“有人来了。”
焦急的居民：“你们......”
谨慎的萨卡兹居民：“来帮忙。莱蒙德通知了我们。”
暴躁的萨卡兹居民：“少说废话，快点接一下水桶！我再去搬两桶来！”
焦急的居民：“啊，好，好！”
莱蒙德：“这里还有！”
费德里科：“我来。”
费德里科：“你们去安全的地方等待。”
莱蒙德：“你是那个拉特兰的......”
莱蒙德：“这两个小孩怎么回事？”
费德里科：“我不建议现在花时间讨论这个问题。”
莱蒙德：“嘁。”
莱蒙德：“桶给你，抬稳了，小子！”
冷静的居民：“克莱芒！”
冷静的居民：“喂，别再往前走了，站住......克莱芒！”
费德里科：“我不建议你现在进入火场。”
克莱芒：“放开、放开我！”
费德里科：“在没有采取充足的防护措施的情况下，这样做会非常危险。”
冷静的居民：“这个小哥说得对！”
冷静的居民：“你这是干什么？你不要命了？！”
克莱芒：“我得去——”
克莱芒：“我得......”
克莱芒：“......”
克莱芒：“......抱歉，我刚刚有点头晕。”
冷静的居民：“......我知道出了这事最不好受的就是你，但你别发昏，这可不是闹着玩的。”
冷静的居民：“你的那些花......花总能再种。”
克莱芒：“......”
克莱芒：“水桶又要空了，我再去打点水来。”
莱蒙德：“不能再往里走了！火太大，还有烟......！”
费德里科：“你可以留下。”
费德里科：“为避免烟雾中毒，建议你不要大声说话。”
莱蒙德：“我说话是为了谁？！”
费德里科：“你不用跟着我。”
莱蒙德：“......我信不过你，我得盯着你。”
莱蒙德：“不对，你听到什么声音没有？”

火焰熊熊燃烧，持铳的圣像发出不祥的嗡鸣。
带着灼热温度的阴影投在莱蒙德身上，像是要审判这个竟敢走入萨科塔圣堂的萨卡兹，巨大的圣像在火海中倾倒。

莱蒙德：“——！”
费德里科：“后退！”

刺耳的碎裂声在耳畔响起。预想中的疼痛并未造访。
执行者挡在萨卡兹身前，紧握着铳的手臂抬起。

费德里科：“还有二次倒塌的风险，从这边走！”
莱蒙德：“你的手臂......！”
莱蒙德：“不，等等，你打碎了圣像？！”
费德里科：“没有碎。如果不改变其倒下的方向，你会被砸中。”
莱蒙德：“可这是你们的圣像......”
费德里科：“不重要。”
莱蒙德：“......”
费德里科：“火势还在增大，这很奇怪。”
费德里科：“木制的长椅等内部陈设虽然易燃，但最初起火的位置有古怪，不能排除内部还有其他助燃物的可能性。”
莱蒙德：“什么意思？你到底想说什么？”
费德里科：“......”
费德里科：“嗯？”
费德里科：“这是......”
蕾缪安：“（这里就是萨卡兹住的地方？）”
蕾缪安：“（......就靠这么薄的墙板，根本抵御不了荒原上的寒风。）”
蕾缪安：“（呼......真的有点冷呢。）”
蕾缪安：“（耽搁得太久，天都已经黑了。）”
蕾缪安：“（嗯？）”
蕾缪安：“（那边楼顶的是......火光？）”
蕾缪安：“（这种时候着火......）”
蕾缪安：“（看来费德里科那边也出了不小的问题哦。）”
蕾缪安：“（......！有人来了！）”
担忧的萨卡兹居民：“他们都去修道院里帮忙了，我们要不要也过去看看？”
担忧的萨卡兹居民：“斯特凡诺对我们很好，就算我们已经要走了......”
愠怒的萨卡兹居民：“要去你去，我才不去！”
愠怒的萨卡兹居民：“不是还有今天来的拉特兰人吗？让那些拉特兰人救他们去吧！我们没这个本事，就别去讨人嫌了！”
蕾缪安：“（哎呀，习惯性地躲起来了。）”
蕾缪安：“（听起来像是闹矛盾了？我和奥伦刚到这里的时候，应该还不是这样的氛围......）”
担忧的萨卡兹居民：“别太生气了，蕾拉她......她也不是有意要那么说的。”
愠怒的萨卡兹居民：“她不是故意的，那说明她心底里就这么想！”
愠怒的萨卡兹居民：“她怀疑我偷她的冬衣！我什么时候干过这种糟心事？往年这些都是由我负责，怎么之前她就没怀疑过？”
担忧的萨卡兹居民：“他们，唉。”
愠怒的萨卡兹居民：“她就是觉得我们碍眼！他们都是那么想的！他们从没把我们当成一伙的！”
愠怒的萨卡兹居民：“斯特凡诺不同意撇下我们回拉特兰，他们就恨上我们了！我算是看清楚了，只有我们自作多情，那些人从没把我们当成一伙的！”
担忧的萨卡兹居民：“......”
愠怒的萨卡兹居民：“杰拉尔德老大当初说要走，我还有点犹豫，现在看来就该这么办！”
愠怒的萨卡兹居民：“走就走，谁怕？”
担忧的萨卡兹居民：“但是......我们真的能走出这片荒野吗？探路的几个小伙子到现在都没回来......”
愠怒的萨卡兹居民：“那也比继续待着强。我怕要是再有下回，我就忍不住要揍人了！”
蕾缪安：“（......）”
蕾缪安：“......真冷啊。”
蕾缪安：“把自己关在房间里久了，都不知道外面的夜晚这么冷。”
蕾缪安：“真是重大失职，薇尔丽芙恐怕要扣我的工资了。”
蕾缪安：“唔，要是真被扣了，下下个月就不给莫斯提马买那个六层闪光水果蛋糕，自己做一个省省钱好了。”
蕾缪安：“没时间再耽搁了呢......”
蕾缪安：“——找到你了！”
冷静的居民：“终于灭了......”
冷静的居民：“东西基本都烧没了，不过还好，至少没烧到下面的屋子。”
惊慌的居民：“还好？哪里好了！”
惊慌的居民：“圣像都烧成这样了，还有花圃......呃。”
克莱芒：“......”
谨慎的萨卡兹居民：“人没事就是好事。”
暴躁的萨卡兹居民：“喂，莱蒙德，你们那边还好吧？”
莱蒙德：“还行。死不了。”
暴躁的萨卡兹居民：“你小子命硬，还真敢就这么往里冲！”
暴躁的萨卡兹居民：“看杰拉尔德回头知道了不揍你！”
莱蒙德：“......别告诉杰拉尔德老大。”
暴躁的萨卡兹居民：“现在知道怕了？”
焦急的居民：“出了这么大的事，主教阁下怎么还没来，有人通知主教阁下了吗？”
冷静的居民：“今天就先这样吧，也没其他办法，先通知主教阁下。”
冷静的居民：“大家都当心点，别再出这样的意外......”
费德里科：“不是意外。”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“大哥哥！”
冷静的居民：“......你说什么？”
费德里科：“这不是意外。初步推测有人蓄意纵火。”
谨慎的萨卡兹居民：“拉特兰的小子，这话可不能乱说。”
焦急的居民：“不可能......谁会想烧圣堂？”
莱蒙德：“喂，你这么说有什么根据？”
费德里科：“我说过了。”
莱蒙德：“啊？”
费德里科：“火势不正常，有其他助燃物。”
莱蒙德：“......就这个？”
费德里科：“已经足够得出结论。”
莱蒙德：“你这家伙——”
惊慌的居民：“等一下，莱蒙德。”
莱蒙德：“怎么？你也想说是有人故意放火？”
惊慌的居民：“我......不确定。但是之前......”
惊慌的居民：“之前我去喊人，这地方平常来的人不多，特别是、特别是你们萨卡兹更不怎么来......”
惊慌的居民：“但我却在附近碰到了你......”
暴躁的萨卡兹居民：“等会，你这话是什么意思？！”
莱蒙德：“费尔南，别打断！”
莱蒙德：“让他继续说。”
惊慌的居民：“我、我没别的意思。我就是想问问......”
惊慌的居民：“莱蒙德，你怎么会恰好出现在这？”
修道院主教：“......这就是你想让我看的吗，杰拉尔德？”
杰拉尔德：“你我在场，大家都有所顾忌，听不到多少真心话。”
修道院主教：“......”
杰拉尔德：“这就是我们的现状，斯特凡诺。”
修道院主教：“我明白，我一直都明白。”
杰拉尔德：“我不是怪谁。谁都没错。大伙只是想好好过日子，安安稳稳的，只是现状如此。”
杰拉尔德：“萨卡兹......注定漂泊。”
修道院主教：“......我说过，这里会是你们的家。”
杰拉尔德：“你是说过。”
修道院主教：“你也曾说，你想试着让那些孩子，在这里扎下你们的根。”
杰拉尔德：“或许是我错了。”
修道院主教：“你说的，谁都没错。”
杰拉尔德：“......斯特凡诺，你最近心事重重。”
杰拉尔德：“你在计划什么？”
杰拉尔德：“或者我该问，这场火......和你有关系吗？”



《主在圣殿中 行动前》

莱蒙德：“......你什么意思？”
莱蒙德：“怀疑我？”
惊慌的居民：“我不是这个意思......”
莱蒙德：“你们呢？你们也和他一样怀疑我？”
冷静的居民：“......”
焦急的居民：“别说得那么难听，莱蒙德，什么怀疑不怀疑的......”
莱蒙德：“我没在这放什么火。”
惊慌的居民：“那你怎么会这个点在这里？”
惊慌的居民：“你们平常根本不和我们一起祈祷，更不会到圣堂来，你们、你们根本没有信仰......！”
莱蒙德：“我们是没什么信仰，但这和放火是两回事。”
莱蒙德：“随便你们信不信，我只是......有点私事，碰巧路过。”
惊慌的居民：“什么私事？”
莱蒙德：“无可奉告！”
惊慌的居民：“你......！”
费尔南：“行了，怎么，我们就不能在这附近出现了？你们叽叽歪歪这么多，不就是想说是我们的人放的火吗！”
费尔南：“呸！莱蒙德，我看刚刚咱们就不该来救什么火，给他们全都烧光才好呢！”
焦急的居民：“你说什么？！”
冷静的居民：“......这个时节失火之前也不是没有过，或许这就是个巧合。”
惊慌的居民：“可这也太巧了！哎，那边那个萨科塔小哥，你不是说这是有人放的火吗？你看这......”
费德里科：“是的。我依然认为这是一场人为导致的火灾。”
莱蒙德：“你也和这些人一样，觉得是我干的？”
费德里科：“不，我并不这么认为。”
莱蒙德：“你在说谎。”
费德里科：“谎言没有任何用处。”
费德里科：“在使用助燃物的前提下，从点火到火势扩散所需的时间非常短，可以推断纵火者当时并没有离开圣堂附近。”
惊慌的居民：“所以说，莱蒙德他......！”
费德里科：“请不要误解。我的意思是，在起火时有可能出现在现场的人都无法洗脱嫌疑。”
费德里科：“包括最先出现的各位，以及我本人。”
惊慌的居民：“你、你在说什么啊......！”
冷静的居民：“你觉得我们都有可能放火？我们......像我这样的萨科塔，会亲手烧掉我们的圣堂？”
费德里科：“种族如何并不能成为脱罪的证据。如果有摧毁圣堂的必要，我不会有所犹豫。”
冷静的居民：“......”
费德里科：“至于针对这位萨卡兹的指控，我没有在现场发现相关证据。”
费尔南：“哼，你这家伙倒是说得有点道理！”
克莱芒：“费德里科先生说得没错......我们不能没有证据就怀疑他人。”
惊慌的居民：“难道就这么算了？！那可是圣堂！还有那些花，那都是你的心血......”
克莱芒：“请不要再说了......！”
克莱芒：“我......不怀疑我们之中的任何人。”
惊慌的居民：“克莱芒......”
费德里科：“争论到此为止。”
费德里科：“萨科塔未必不会摧毁自己的圣堂。我会继续负责调查事件始末，直到找出真正的犯人。”
莱蒙德：“喂，长翅膀的，刚刚的事，呃......”
费德里科：“嗯？”
莱蒙德：“刚刚的话题本身就是你挑起来的，要不是你说什么助燃物什么纵火的，大家也不会想歪了！”
莱蒙德：“还有，你根本就还没完全相信我吧！”
费德里科：“嗯。”
莱蒙德：“你这家伙就不能多给点反应吗？！”
莱蒙德：“咳，算了。总之，我的意思是......”
莱蒙德：“......别指望我谢你。”
费德里科：“不用。”
艾伦戴尔：“（这个哥哥不会说谢谢呢，萨拉。）”
艾丝塔拉：“（好可怜......）”
艾伦戴尔：“（好可怜！不过我们可以教这个哥哥呀，谢谢不难学的！）”
艾丝塔拉：“（嗯，但是这个哥哥有点可怕......）”
莱蒙德：“......胡说！谁不会说谢谢？！”
莱蒙德：“喂长翅膀的，这两个到底是哪来的臭崽子？！我从来没见过他们！”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“呀！”
费德里科：“你不认识他们？”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“......”
莱蒙德：“什么意思，我该认识他们吗？”
费德里科：“正好。关于这里的萨卡兹聚落还有这两个孩子，我有问题要问你。”
莱蒙德：“什么问题？你......”
杰拉尔德：“就由我来代替他回答吧。”
莱蒙德：“杰拉尔德老大！刚刚的大火......”
杰拉尔德：“我都看到了。你处理得很好，莱蒙德。”
杰拉尔德：“以及......又见面了，执行者阁下。”
费德里科：“我不理解。”
费德里科：“你在附近站了很久，我认为你原本并不打算露面。”
杰拉尔德：“......瞒不过执行者阁下。”
费德里科：“为什么改变主意？”
费德里科：“你似乎不想见到我。”
杰拉尔德：“安稳的日子过得久了，人多少会变得有点畏缩。”
杰拉尔德：“如何，执行者阁下，要不要亲自去我们那边走一趟？”
杰拉尔德：“虽然没什么可招待的，至少有个地方能坐下，你也能亲眼看看我们这些萨卡兹在这里是怎么生活的。”
杰拉尔德：“还有你想问的问题......我会尽力给你解答。”
蕾缪安：“呼......”
蕾缪安：“好久没有这么活动过了，这种追击战一直都不是我擅长的部分呢。”
蕾缪安：“不过......”
蕾缪安：“终于抓到你了！”
扭曲的怪物：“（古怪的叫声）”
蕾缪安：“嘘，小声一些，这里是人家的居住区，不能打扰到其他人哦。”
扭曲的怪物：“（低吼）”
扭曲的怪物：“吃......饿......”
蕾缪安：“哎呀，你能说话，那就算是还可以沟通？如果是的话，那就好办多了......”
扭曲的怪物：“（奇怪的吼叫）”
蕾缪安：“......看来没有那么简单呢。”
蕾缪安：“抱歉，我不能让你再继续乱跑了，这太危险啦。”
蕾缪安：“我会联系伊比利亚的审判庭，他们对你的了解会更多一些吧？如果你真的还保留着思想的话，或许可以之后再和那边的教士倾诉......”
蕾缪安：“嘶！”
蕾缪安：“是谁？！”
蕾缪安：“别想跑！”
？？？：“请留步，女士。”

夜色倏忽被一段波光切断。
蕾缪安举起的铳被落在铳身上的沉重力量按下。
执着那段波光的黑影无言静立，在转向自己的铳口之下缓慢地收回手中造型古怪的长剑。
遮蔽月光的阴云散去。蕾缪安终于看清面前的人。

蕾缪安：“......今天还真是恶客接连上门的一天呢。”
蕾缪安：“这位教士先生，可以请你不要妨碍我吗？如果因为在这里浪费了时间，导致有人受到伤害，我会非常、非常生气的。”
奥卢斯：“我很抱歉，女士，我不能为您让开这条路。”
奥卢斯：“还请您不要阻拦这个可怜的魂灵。”
费德里科：“嗯？”
杰拉尔德：“怎么了？”
费德里科：“......有杂音，具体情况不能确定。”
费德里科：“你们的人不多。”
杰拉尔德：“不算少了，还有些人外出还没回来。”
杰拉尔德：“夜深了，大家今天都先回去休息，养好精神。”
谨慎的萨卡兹居民：“头儿，确定明天就走？还没回来的人......”
杰拉尔德：“就按我之前说的计划来，明早晨会后就出发。”
谨慎的萨卡兹居民：“......听你的。”
艾伦戴尔：“费德里科哥哥。”
费德里科：“什么事。”
艾丝塔拉：“好困......”
艾伦戴尔：“好困，而且好饿！”
艾伦戴尔：“费德里科哥哥要送我们回家了吗？”
艾丝塔拉：“想回家......找妈妈......”
杰拉尔德：“这两个孩子难道一直饿着肚子到现在......？”
艾丝塔拉：“嗯......”
艾丝塔拉：“妈妈总是不吃东西，说不会饿......”
艾伦戴尔：“可是我们今天没吃东西，肚子好难受呀。”
艾丝塔拉：“好奇怪。”
费德里科：“进食需求是人体的基础需求之一，正当且合理。长期缺乏能量摄入，超过身体承受限度时会伴随不适乃至痛苦，这并不奇怪。”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“唔嗯嗯嗯......”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“好复杂......！”
艾伦戴尔：“不吃东西会难受，这是正常的吗？”
艾丝塔拉：“那妈妈......妈妈没有东西吃，一直都很难受......？”
费德里科：“如果叙述的情况属实，是的，你们的母亲一直承受着身体上的折磨。”
杰拉尔德：“别说了，执行者阁下！”
费德里科：“这是事实。”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“......呜。”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“呜呜呜呜......”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“呜哇哇——！”
杰拉尔德：“有的时候，事实未必适合说出口。”
费德里科：“......”
艾伦戴尔：“呜呜......”
艾丝塔拉：“妈妈......妈妈现在也在难受吗？”
费德里科：“......”
费德里科：“我无法确定你们的母亲现在的状态。”

执行者在他人的注视下蹲下身，那些象征身份的袍角与绶带沾上尘土，在此时没有引起任何人的注意。
费德里科·吉亚洛直视孩子们的双眼。

费德里科：“作为拉特兰中庭公证所的执行者，我来这里的任务之一，就是调查这座修道院隐藏的所有真相，并维持这里的秩序稳定。”
费德里科：“调查居民失踪案件也在我的职责范畴之内，这是我的任务。”
艾伦戴尔：“就是说......”
艾丝塔拉：“......大哥哥会帮我们找到妈妈？”
费德里科：“是的。我会找到你们的母亲。”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“真的......？”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“太好了！”
杰拉尔德：“真没想到......”
杰拉尔德：“执行者阁下，他们就暂时交给我如何？”
费德里科：“我无权代替他们做决定。”
杰拉尔德：“......你说得没错。”
杰拉尔德：“孩子们，你们愿意和这边的这个哥哥一起走吗？”
莱蒙德：“......我？”
莱蒙德：“但我还得......算了，圣堂都烧了，先送他们也没问题。”
艾伦戴尔：“（是比费德里科哥哥还要凶的那个大哥哥。）”
艾丝塔拉：“（嗯，好凶好凶的呢......）”
莱蒙德：“你们两个......！”
杰拉尔德：“好了，莱蒙德。”
杰拉尔德：“孩子们，这个哥哥一会带你们去吃东西，吃完了今天就先乖乖睡觉，好吗？”
艾丝塔拉：“可是，我想和费德里科哥哥一起......”
艾伦戴尔：“萨拉！费德里科哥哥一看就很忙，我们不可以任性！”
艾丝塔拉：“嗯......嗯！我们和凶凶的哥哥一起......”
杰拉尔德：“哈哈哈哈！”
莱蒙德：“老大！”
杰拉尔德：“咳、咳嗯。”
杰拉尔德：“莱蒙德，辛苦你再多跑一趟，先带孩子们吃点东西，然后送他们去休息。”
莱蒙德：“送他们倒是没问题，但......他们要睡在哪？”
杰拉尔德：“送他们去赫曼的屋子吧。”
莱蒙德：“赫曼那？那里现在没人，确实还可以。不过，万一赫曼晚上自己回来了......”
杰拉尔德：“没事，就那里。”
莱蒙德：“好吧，知道了。”
艾伦戴尔：“费德里科哥哥，明天见！”
艾丝塔拉：“希望明天可以找到妈妈......”
费德里科：“明天我会去接你们。”
艾伦戴尔：“好耶！那，晚安，费德里科哥哥。”
艾丝塔拉：“费德里科哥哥，费德里科哥哥......”
费德里科：“嗯？”
艾丝塔拉：“够、够不到！”
艾丝塔拉：“再下来一点点，再一点点......！”
费德里科：“什么......？”
艾丝塔拉：“嘿嘿......”
艾丝塔拉：“晚、晚安......！”
费德里科：“......”
莱蒙德：“啧。”
杰拉尔德：“哈哈哈！真受欢迎啊，执行者阁下！”
莱蒙德：“搞不懂现在的小鬼......这家伙到底哪点好了？”
莱蒙德：“喂，小鬼们别跑那么快！真是......”
费德里科：“......”
费德里科：“......晚安。”
蕾缪安：“原本呢，我以为这一趟出差会是比较悠闲惬意的一次旅行，接一座修道院的同胞回到拉特兰，听上去确实不难，对吧？”
蕾缪安：“唔，最多是有奥伦这位同事在，可能会多出一点麻烦。”
蕾缪安：“哎呀，但是一点点小麻烦，我还是有自信能够解决的哦。毕竟奥伦也不是不通情理的人嘛~”
奥卢斯：“以您使用铳的水准，确实足以解决大部分的麻烦。”
蕾缪安：“但是要对付你，看来这种程度还是不太够呢。”
奥卢斯：“过誉了。”
蕾缪安：“我没有在夸你啦，这位......教士先生。”
蕾缪安：“你是特地来掩护刚刚那位长相奇特的客人的吧？如果我猜得没错，教士先生应该来自伊比利亚？”
奥卢斯：“确实是的。”
蕾缪安：“虽然穿着教士的袍子，但我完全不觉得你是拉特兰教的信徒哦，气质完全不同。”
奥卢斯：“您很敏锐。”
蕾缪安：“......唉。你还真坦然，教士先生。”
蕾缪安：“既然如此，我就实话实说了，一般我不太习惯说这么严厉的话呢......”
蕾缪安：“现在立刻离开，不许再向前一步，教士。”
蕾缪安：“这片净土并非你可以涉足之地。”
奥卢斯：“很可惜，暂时还不行。”
奥卢斯：“这里还有人需要我多留一阵子，拉特兰的女士。”
蕾缪安：“（啧，真难缠。）”
蕾缪安：“（他的剑很特别，这种剑术，我记得是伊比利亚的......）”
奥卢斯：“您的攻击比言语要更加严厉。”
奥卢斯：“虽然我仍对人们的相互理解抱有期望，不过，从您的角度出发，这算是妥当的应对。”
奥卢斯：“只是......我有些好奇，女士，您如何定义净土？”
蕾缪安：“大家都能安稳幸福地生活的地方。不是什么很特别的定义。”
蕾缪安：“当然，如果乱七八糟的客人再少一点，那就更好了。”
奥卢斯：“那么，此处在您看来，是否确实称得上是净土？”
蕾缪安：“教士先生还有心思闲聊，看来我是被小瞧了呢。”
蕾缪安：“反过来说，一群远离尘世独自生活了六十年的人，打造出一个与世隔绝的安歇之地。如果这不算是净土，什么地方才称得上是？”
奥卢斯：“就算生活只是看不到尽头的忍饥挨冻？”
蕾缪安：“尽管物质上确实有所欠缺......但绝不是看不到尽头。”
奥卢斯：“啊，是的。拉特兰已伸出援手，这样的苦日子很快就将结束。”
奥卢斯：“以......抛弃一部分人为代价。”
蕾缪安：“......这不是任何人的错。”
奥卢斯：“请不要误会，我无意指责任何人。”
奥卢斯：“只是，我常常思考，人和人究竟有什么不同？阻隔我们的究竟是体魄上的差异，还是别的什么？”
奥卢斯：“从个体诞生起，所有塑造我们的东西都驱使我们的思想走向不同方向，得出不同结论......”
奥卢斯：“那么在这其中，是否真的存在所谓的互相理解？”
蕾缪安：“你真的要问一个萨科塔这个问题吗？”
蕾缪安：“如果下辈子有机会成为萨科塔，你可以自己试试看~”
蕾缪安：“......咳！”
蕾缪安：“（不行，拖得太久了，万一逃走的那家伙袭击居民就糟了。）”
蕾缪安：“（必须得快点解决......）”
奥卢斯：“不用这么紧张，女士，实际上，我没有打算做什么。”
奥卢斯：“只是我的同胞需要帮助，我才会在此。”
奥卢斯：“（叹气）”
奥卢斯：“您与我曾经的某位学生一样难以说服，这是好的品质，有时却也令人为难。”
蕾缪安：“能让教士先生为难的学生，倒是确实让人有些好奇呢。”
奥卢斯：“那是我教导过的最出色的学生之一。可惜在他离开伊比利亚之后，我们再未相见过。”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“我本来不想这样的......唉，这下又要挨骂啦。”
蕾缪安：“交涉......失败。”
蕾缪安：“老实说，我并不感到很遗憾。”

蕾缪安说话的声音很轻。动作也很轻。
身下的代步工具被主人推开，原本被挂在扶手上的提灯在夜风中摇晃，发出“吱呀”的声响，旋即摔落在地。
光源碎裂，不规则的光向外流淌，溅射在前方那个缓缓站起的背影上。
沉重的夜幕在这一刻被点亮。

奥卢斯：“原来您可以站立？”
蕾缪安：“嗯......其实还不可以哦。”
蕾缪安：“不过，只是之后复健的时间又要延长，还会被唠叨而已，没问题......”
蕾缪安：“......嘶。”
奥卢斯：“我希望您不会太勉强自己，女士。”
蕾缪安：“谢谢夸奖。好遗憾，刚刚那一发瞄准的可是你的嘴呢~”
蕾缪安：“太爱说教的教士不讨人喜欢哦。”
蕾缪安：“事情不大顺利，我正憋了一肚子火呢。”
蕾缪安：“都被主动挑衅了，我做得稍微过头一点，应该也没有关系，对吧？”

粉发的枢机辅佐官弯起双眼，难掩的锋芒在铳上膛的声音中，终于刺穿因长年卧床而披在身上的温和外衣。
蕾缪安发出一声不含温度的轻笑。

蕾缪安：“这样很费力气呢，真希望我们可以速战速决。”
蕾缪安：“那么，我再说一遍——”
蕾缪安：“——从那里让开，教士。”
蕾缪安：“你不得踏入此处。”
扭曲的怪物：“饿......好饿......”
扭曲的怪物：“吃......”

单薄的门板被从外侧推开，它不甘的警报在夜幕中拖长了调子。
孩子们仍在酣睡。
尽管冷风已从敞开的缝隙中灌入这个破旧的、小小的家，未知的威胁已无声地侵入，缓慢地靠近......

扭曲的怪物：“......”
扭曲的怪物：“吃......”
扭曲的怪物：“饿......吃、吃......”
扭曲的怪物：“......”
扭曲的怪物：“啊......啊啊......”



《主在圣殿中 行动后》

在拉特兰时，我是很少祷告的。
当然，这并不是说那个时期我的信仰有瑕，或是说相较现在我更自大懒惰，我也没法证明现在的我更加笃信，更谦逊勤勉。
只不过是尚在拉特兰时，受到当时环境的影响，我认为许多事是没有必要的。
在拉特兰，所有为人所追寻的东西就在那里，圣城的赐福就在那里。
无处不在，无处不有。
萨科塔清楚这一点。

“主啊，请您原谅......”
“我曾发过誓言，要善待所有求助者，无论是谁，需一视同仁，尽我所能地提供帮助。”
“但我食言了。”
“我已无法回应渴求救助之人，我无法让他们留下，只因我们的物资不足，无法负担。”
“在一群人与另一群人之间，我必须做出选择......”
“......选择。是的，我早已做过不止一次选择......”
“可选择是错误的。而今，我已无法忍受更多错误。”
“我已不能再背弃我的信仰，为救人而舍弃，为多数而抛下少数！”
“拉特兰......我久未重逢的故乡......”
“为何仅有拉特兰才是乐园？”
“若通向我所信的前提，乃是背弃我脑中高悬的指引；若只有借助异教，才可真正消除障碍......”
“......再过不久，一切都将得出答案。”
“倘若我们的主真的存在，就请您宽恕我的罪过......”
“——！”

修道院主教：“什么人！”
修道院主教：“......”
？？？：“哎，别动手，别动手，有话好好说。”
？？？：“我找了您好一会呢，主教阁下。”
杰拉尔德：“最近食物缺得厉害，只有这点东西能招待客人，你不介意吧？”
杰拉尔德：“介意也没别的了，味道可能不太好，不过只求填饱肚子的话勉强还可以。”
费德里科：“暂时没有进食的必要。”
杰拉尔德：“吃吧。都拿出来了，别浪费。”
费德里科：“......”
费德里科：“萨卡兹领袖杰拉尔德，你认识那两名黎博利孩童。”
杰拉尔德：“......你总是这么直接吗？”
杰拉尔德：“别喊我领袖，我见过真正的萨卡兹的王，我一介猎户配不上这称呼。”
费德里科：“为什么自称猎户？”
杰拉尔德：“因为我确实是个猎户。我靠打猎养活自己和其他人。”
杰拉尔德：“虽然是今天刚到，但我猜你应该已经了解这里的情况了吧。”
费德里科：“不完全。”
费德里科：“你带着萨卡兹在这里生活，你们是后来者，但曾经融入得很好。”
杰拉尔德：“是啊，曾经是不错。”
费德里科：“现在你们与其他人产生冲突，根据目前的局势判断，这种冲突很大可能会继续升级。”
杰拉尔德：“你的判断没错。所以我们就要走了。”
费德里科：“正常情况下，在与其他居民的冲突中，你们会占据上风。”
费德里科：“这里的原住民中少见擅长战斗的人员，他们缺乏战斗力也是你们被接受的原因之一。”
费德里科：“但如今拉特兰的介入让你们失去了在武力上的优势。离开是稳妥的选择。”
杰拉尔德：“你很擅长得出合理的解释，执行者阁下。”
杰拉尔德：“但从很久之前我就明白，到现在也仍在时刻被提醒——”
杰拉尔德：“我们的生活从不合理。”

烛光跳动。
年长的萨卡兹的视线落在墙壁上，那里映出模糊的虚影，一切差异在此时都不再清晰。

杰拉尔德：“我们不会因无法生存而选择离开。”
杰拉尔德：“在来到这里之前，老实说，我从未想过能够有这样的生活。”
杰拉尔德：“有种种风险，有许多摩擦，但我们被认可、被接纳，我们亲手搭建住所，靠劳动获得粮食......”
杰拉尔德：“或许这在你看来很寻常，但对我们来说，这是曾经不敢想象的日子。”
费德里科：“你们选择离开的真正理由是？”
杰拉尔德：“很简单。”
杰拉尔德：“就如你所说，我们都能预见将会有的冲突，隔阂已经存在，无人能够修补，我只能眼睁睁地看着一切越来越糟......”
杰拉尔德：“现在还只是争吵，只是责怪。可接下来呢？”
费德里科：“......争吵升级为暴力冲突，普通居民与萨卡兹互相怨恨的可能性很大。”
杰拉尔德：“今晚的火灾或许是一个警示。”
杰拉尔德：“现在离开，我们仍是值得怀念的伙伴，是令人惋惜的朋友。”
杰拉尔德：“而要是放任那些不舍情绪，再不做出决定......”
杰拉尔德：“我们将会重新成为世人眼中的萨卡兹——只会挑起争端，在哪里都不受欢迎，没有归处亦没有去处的一群流浪之人。”
费德里科：“这只是偏见。”
杰拉尔德：“对我们来说却是事实。”
杰拉尔德：“萨科塔有你们的拉特兰城。”
杰拉尔德：“而萨卡兹......我们何曾真正属于过什么地方？”
费德里科：“......”
杰拉尔德：“所以我想是时候了。”
杰拉尔德：“生得晚的那些年轻人可能会不太习惯晚上没有屋檐的生活，不过他们会适应的。”
杰拉尔德：“至于今天的那两个孩子......”
费德里科：“你认识他们。”
杰拉尔德：“......我确实知道点他们的来历。”
费德里科：“修道院内的居民与莱蒙德并不知情。”
杰拉尔德：“知道他们存在的人很少。”
杰拉尔德：“我也只是猜测，他们应该是外来的流浪者，或许是家人遭难，或许是被抛弃，都有可能。”
杰拉尔德：“从前斯特凡诺不是没有接纳过类似的流浪者，只是以现在的状况来看，这里很难再负担更多人。”
杰拉尔德：“但......有人偷偷收养了这两个孩子。”
费德里科：“你知道是谁。”
杰拉尔德：“很少有什么事真的能一直完美地隐瞒下去，特别是在现在这种每一粒稻谷都要被计较的时候。”
杰拉尔德：“赫曼收养了他们。每天从自己那份口粮里省一部分，还有几回偷偷动了狩猎的猎物，我发觉之后都替她补上了。”
杰拉尔德：“就算这样，他们的日子仍然过得比较艰难。”
费德里科：“这位赫曼女士现在在哪？”
杰拉尔德：“......我也正在想她去哪了。今天她本该带着狩猎的猎物回来，但到现在也没有消息。”
杰拉尔德：“我们还没找到她。她失踪了。”
杰拉尔德：“不论如何，我由衷地希望她不会做什么傻事。”
费德里科：“失踪？不，不对。”
杰拉尔德：“你的意思是？”
费德里科：“赫曼女士秘密收养两个孩童，平时不会允许他们独自外出，艾伦戴尔和艾丝塔拉出现在圣堂不是意外。”
杰拉尔德：“......有人带着他们出门。”
费德里科：“赫曼女士的家在哪？我需要亲自去查看。”

破旧的木屋对幼小的孩子们来说是一处港湾。
因成年人无力养育而像是不被需要的废弃品一般遭到抛弃，又在流浪于荒野、奄奄一息时，被毫无关系的萨卡兹拾起。
被偷偷领到这间破破烂烂的小屋，这里有漏风的木板和不保暖的被褥，有破旧但整洁的衣裳，还有不美味但足以果腹的食物。
尽管它无法完全抵御寒风，就算将家中所有能够御寒的布料堆在一起，再把冬衣紧紧裹在身上，蚀骨的寒意仍让人在睡梦中也不禁蜷缩。
但这是“家”。家里还有妈妈。
这里就是孩子们最能够安心的地方。
细小的呼吸声并未被不速之客惊扰。
它们依旧平稳、绵长。
狰狞扭曲的阴影投洒在孩子们身上。

扭曲的怪物：“（古怪的轻语）”
扭曲的怪物：“......饿、吃......”
艾伦戴尔：“唔......”
艾丝塔拉：“（翻身）”
扭曲的怪物：“吃、吃......”
扭曲的怪物：“冷......”

失去曾经形态的怪物发出低沉古怪的吟语。
那片始终停留的影子终于有了动作。
在月光下，怪物粗长有力的尾部探向前方，带着潮湿气息的尖端扫过孩子稚嫩的面颊，随即——
它落在了柔软无力的，小小的“监牢”里。
艾丝塔拉和艾伦戴尔仍在睡梦之中。只是身体下意识地，靠向那股让人感到安心的气息。

扭曲的怪物：“......冷......”
艾伦戴尔：“呼......呼......”
艾丝塔拉：“妈妈......”
“扭曲的怪物”：“啊......饿......吃、吃......冷......”
“扭曲的怪物”：“......”
“扭曲的怪物”：“盖上......盖上......”
“扭曲的怪物”：“冷......盖上......”
“扭曲的怪物”：“艾......伦......萨拉......”
里凯莱：“主教阁下做了什么？”
修道院主教：“我只不过是在此告解，来自拉特兰的执行者，你应该知道此时不能偷听。”
里凯莱：“哎，别误会，我当然没有听到阁下告解的内容。”
里凯莱：“当然啦，阁下应该也知道，我问的不是这个，也不是想知道阁下之前派了什么人去敲钟，怎么安排修道院众人的饮食......”
里凯莱：“我问的是从顶层圣堂传来的气味。”
修道院主教：“你分辨得出那种助燃物的味道？......格芬区的铳械工厂，如今还在吗？”
里凯莱：“哈哈，据我所知，它们依然为各大学院供给练习用的铳械。”
里凯莱：“当然，燃烧弹也不例外。”
修道院主教：“......唯有圣城存续千年。”
里凯莱：“我能感觉到阁下很难过。唉，应该得怪费德里科那小子，办事总是这么直接。”
里凯莱：“不过目前只是建筑的一角烧毁了而已，一切都还留有余地，大家还是可以安稳地回到拉特兰，阁下觉得呢？”
修道院主教：“你恐怕找错人了。”
修道院主教：“拆用修道院内旧军火的方法，我早就教给了所有人。燃料有限，冬天很长。”
修道院主教：“但你若是认为，我是那场火灾的教唆者......我无意反驳。”
里凯莱：“别这么说嘛，我们还是找个地方坐下来，再好好聊一聊，怎么样？谈出一个双方都能接受的方案。”
修道院主教：“——聊一聊？方案？呵。”
修道院主教：“有哪一种方案不用在人与人之间做选择？我已经陈述过我的信念，你们难道当真能让步？”
修道院主教：“七年前，这一地区遭遇大旱，一队难民流浪到停泊在荒野中的修道院，请求我们收留，但我对他们关上了大门。”
修道院主教：“他们跌跌撞撞，几乎是爬进荒野深处。那不是我第一次注视那样的场景。”
修道院主教：“但我向主起誓，那会是最后一次。”
修道院主教：“执行者，我的信念难道有错？”
里凯莱：“不不，您当然是正确的，我理解您的悲痛。”
里凯莱：“我也不得不承认，拉特兰有它力不能及的地方。”
里凯莱：“或者说，律法有它不完善的地方。”
修道院主教：“你......”
里凯莱：“我会思考，自然就会质疑。”
里凯莱：“只不过......就算有不完美的地方，现在的拉特兰对我来说却也已经足够好了，我不希望有任何人或事，威胁到这种平静与和谐。”
里凯莱：“主教阁下，我想您应该能够理解这种感觉吧？”
修道院主教：“......”
里凯莱：“要是我们现在达成协议，阁下不做节外生枝的事情，那我说服某些同事也会比较容易。”
里凯莱：“你们谁都不动手，这趟外勤任务就可以完成得轻松一点。”
里凯莱：“即使不能保证所有人都回到拉特兰，我觉得，也没必要搞得所有人都回不去拉特兰嘛。”
修道院主教：“拉特兰的使者，拉特兰之于你，正如此处之于我。”
修道院主教：“我想你我之间已无再谈下去的必要。”
修道院主教：“——请回吧，不要再打扰我告解了。”
克莱芒：“莱蒙德？这么晚了，怎么还不回去休息？”
莱蒙德：“......是你啊，克莱芒。”
莱蒙德：“没什么，我还有点事。”
克莱芒：“今天的事，实在很对不起......”
莱蒙德：“别在意了，反正我们也要走了。”
克莱芒：“......嗯。”
克莱芒：“你们打算什么时候出发......？”
莱蒙德：“看杰拉尔德老大的意思，明早不论如何都会动身。”
莱蒙德：“应该是在明早参加完晨会之后吧。”
克莱芒：“晨会......”
莱蒙德：“对了，克莱芒！你......知不知道福尔图娜和德尔菲娜在哪？”
莱蒙德：“我本来打算喊她们，呃，没什么，总之我找她们有点事。”
克莱芒：“......等等，莱蒙德，杰拉尔德难道没有把那件事告诉你吗？”
莱蒙德：“什么......？你说什么事？”
克莱芒：“......”
克莱芒：“德尔菲娜已经......她已经不在了。”
“扭曲的怪物”：“......”
“扭曲的怪物”：“再......见......”
？？？：“假设我的听觉没有出问题——这是否是一句告别？”
“扭曲的怪物”：“——！”
费德里科：“拥有一定程度的语言能力，看来之前的判断有误。”
“扭曲的怪物”：“你......是......”
“扭曲的怪物”：“萨科、塔。”
费德里科：“保有思考能力，或者说，初步可判断为现阶段残留一定的逻辑思考与自主决断能力。”
费德里科：“躯体异化，但可以交流。”
“扭曲的怪物”：“......”
费德里科：“不确定是否具有感染性，无法确定行为模式是否会随时间变化，危险程度未知。”
费德里科：“根据公证所相关条例，为保障公民权益，准许现场击杀难以判定级别的威胁。”
“扭曲的怪物”：“......”
费德里科：“没有反抗表现，疑似没有求生欲望。”
费德里科：“失礼了，我会尽可能减轻痛感。”

怪物伫立在原地。
眼前是被阻塞的前路，身后是无法回头的曾经。
一切辩白与嘶吼、苦痛与不甘都在穿透坚硬表皮展露在外之前，被消化在这具已脱离人类范畴的躯体之内。
异化的怪物在无法逾越的阻力面前，失去所有力气，却又坚持不肯放下最后一点尊严。
它只是沉默着，静立着。
宛如一尊雕像。

杰拉尔德：“等等！”
杰拉尔德：“别动手！执行者阁下！”
“扭曲的怪物”：“......”
“扭曲的怪物”：“......杰拉......尔德......”
杰拉尔德：“......赫曼。你知道吗，我差点都想学着斯特凡诺他们祈祷了——祈祷执行者阁下说的“怪物”不会是你。”
赫曼：“......”
费德里科：“这是最合乎逻辑的推论。现在也已经得到证实。”
费德里科：“让开，杰拉尔德。”
杰拉尔德：“我不能让。”
费德里科：“......恕我直言，这是妨碍公务。”
杰拉尔德：“我很清楚。你随时可以朝我扣下扳机，除掉我这个有罪的萨卡兹，我绝不会有怨言。”
杰拉尔德：“但我不能让你对赫曼动手。”
费德里科：“......理由。”
杰拉尔德：“我给不了你一个“正当”或是“合理”的理由。”
杰拉尔德：“我能说的只有——”
杰拉尔德：“看看赫曼身后。在那层门板后面，现在正睡着两个孩子。”
赫曼：“啊......孩子......”
赫曼：“我的、孩子......”
费德里科：“......”
杰拉尔德：“他们对发生了什么一无所知，期待你能够找到他们的母亲。”
杰拉尔德：“他们信任你。”

一个萨卡兹，用他饱经风霜的、粗糙的手，按住了一个萨科塔握着铳的手。
不带兄弟间的亲近与依赖，没有伙伴间的信任与理解。
但萨卡兹确实按住了萨科塔的手。
铳口一寸寸垂下。

杰拉尔德：“别动手。执行者阁下。”
杰拉尔德：“在你能得出结论，说服你自己之前，别动手。”



《夜半歌声 行动前》

杰拉尔德：“都检查过了，屋内没有打斗的迹象，两个孩子没被吵醒，都还在睡。”
杰拉尔德：“赫曼不可能会伤害孩子们，这点你可以放心。”
费德里科：“只是暂时还没有。”
费德里科：“我并不确定她的理智能够保持多长时间。”
杰拉尔德：“......多谢你。”
杰拉尔德：“等孩子们醒了，你打算怎么告诉他们赫曼的事？”
费德里科：“他们有权知情。”
杰拉尔德：“有的事不知道或许更好。”
费德里科：“是否可以理解为，你在向我提出建议？”
杰拉尔德：“放过赫曼的是你，得到孩子们信赖的也是你，所以决定权在你。”
费德里科：“......”
杰拉尔德：“感觉有点沉重？”
费德里科：“我没有佩戴负重装备。”
杰拉尔德：“我就当这是你的幽默感了。”
杰拉尔德：“你在看什么？”
费德里科：“你认识这个吗？”
杰拉尔德：“这是......被褥的碎布？不少居民都用这种布做冬天的被褥，不过这种花纹倒是头一次见到。”
费德里科：“这是拉特兰常见的花纹。”

破碎的布料下方，双胞胎的鼻息绵长安稳。
执行者近乎凝视地看了一会，才将视线转向一旁简陋的木桌上。
那里摆着一只陶土小瓶。
插在瓶内，尚未完全枯萎的浅色花束，是室内除了孩子们之外唯一的色彩。

杰拉尔德：“这是......花？不太新鲜了，应该是这两天都没有更换。”
费德里科：“这是赫曼本人的兴趣？”
杰拉尔德：“我......不确定。”
杰拉尔德：“我原以为我对这些跟着我的人足够了解。但我甚至不能确定......”
费德里科：“......”
费德里科：“我需要立刻回一趟圣堂。”
费德里科：“至于萨卡兹相关的问题，已知的情报已经足够做出判断。”
杰拉尔德：“那么，你的判断是？”
费德里科：“首先我需要了解一件事——你是否与奥伦·亚吉奥拉斯有所交流？”
杰拉尔德：“那位奥伦特使？”
费德里科：“是他。”
杰拉尔德：“没有多少交流。他来这没多久就失踪了。”
费德里科：“了解了。”
费德里科：“你自称杰拉尔德，但这不是你的真名。”
杰拉尔德：“......一个被使用了十年的名字，谁能说它不是真的？”
杰拉尔德：“我们在这里过日子，从用那些破木板在这里搭起第一间屋子开始，我就只是荒野猎户杰拉尔德。”
费德里科：“你的自我认知与我无关。你可以是杰拉尔德。”
杰拉尔德：“那么——”

古怪的急迫感驱使着语言自口腔滑落。
费德里科没有给对方说话的空间。
他张口说出了那个已经十年没有再被正式提起过的名字。

费德里科：“卡兹戴尔内战中崭露头角的雇佣兵，中庭公证所通缉的在逃人员之一，共有三十二项被记录的罪名，曾灭杀教皇厅旗下三支执行小队。”
费德里科：“霍斯特·蒂芬达尔。”
杰拉尔德：“——！”
杰拉尔德：“你已经知道......”
费德里科：“是的，我知道。而我可以查到的信息，其他人也一样可以。”
费德里科：“这会是最后一次警告——”
费德里科：“杰拉尔德，你的身份已经不是秘密。”
老练的拉特兰特勤队成员：“确认前方建筑，是目标地点无误。”
老练的拉特兰特勤队成员：“真的会有萨卡兹愿意住在我们的修道院里吗？真难想象。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“要准备行动了吗？”
老练的拉特兰特勤队成员：“不着急。等长官们的指令。”
老练的拉特兰特勤队成员：“继续观察吧。总归我们的人已经把这一带都围上了。”
老练的拉特兰特勤队成员：“就像之前抓到的那个萨卡兹小队一样......”
老练的拉特兰特勤队成员：“只要是萨卡兹，就一个都别想跑。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“是！”
斯普莉雅：“我拿了吃的回来。能找到的东西不多，稍微吃一点？”
福尔图娜：“对不起，斯普莉雅......我没有胃口......”
斯普莉雅：“没事，我先放这，没准一会你就感觉饿了。”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“谢谢你，斯普莉雅......”
斯普莉雅：“又谢我什么？”
福尔图娜：“也没什么，就是想......谢你。”
斯普莉雅：“想谢我的话，就把这些东西吃掉，然后快点睡觉吧！这样的话我也可以早点下班，多好。”
福尔图娜：“是、是这样吗？那我现在就睡......”
福尔图娜：“......”
斯普莉雅：“......”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“对不起，我睡不着......”
斯普莉雅：“猜到了。”
福尔图娜：“你一直留在这里不要紧吗？我现在已经好多了，所以，呃，我的意思是......你不用特地留下陪我......”
斯普莉雅：“看住你是我的工作，好姑娘，别把我想得那么体贴。”
福尔图娜：“......你放心，我不会逃走的。”
斯普莉雅：“那可说不定，越是看起来乖的小姑娘，往往越要小心。”
斯普莉雅：“你知道你头上那对黑色的角意味着什么吗？你知道按你现在的状态，被带回拉特兰之后会面对什么样的处境吗？”
福尔图娜：“我......不知道。”
斯普莉雅：“你当然不会知道啦。你现在都没法和我共感了，对吧？”
福尔图娜：“......”
斯普莉雅：“别做出那种表情嘛，刚刚是吓唬你的，教宗阁下脾气很好，别太担心。”
福尔图娜：“我没有担心。”
福尔图娜：“不管会受什么样的惩罚，都是我应得的......”
福尔图娜：“什么声音？有人在外面......？”
斯普莉雅：“不管外面发生什么，都与你无关。”
斯普莉雅：“乖乖待在这，我去看看。”
斯普莉雅：“......唔？”
斯普莉雅：“奇怪了，没人？”
？？？：“才这么一段时间不见，你的警觉度就已经低到这个程度了吗？”
斯普莉雅：“啧。你这家伙说话还是这么让人讨厌。”
斯普莉雅：“真怀疑你当时在维多利亚是怎么干活的，该不会净给拉特兰在外头结仇了吧，奥伦？”
奥伦：“这可就冤枉我了，明明我才是最兢兢业业的那一个。”
奥伦：“说到工作，你那边应该已经准备好了吧，斯普莉雅？”
斯普莉雅：“也许？”
奥伦：“我不太喜欢兜圈子，给我一个肯定的回复。”
奥伦：“没什么意外的话，天亮前就动手。”
福尔图娜：“（奇怪......斯普莉雅怎么还没回来？）”
福尔图娜：“（外面没有动静了......）”
福尔图娜：“（什、什么声音？）”
福尔图娜：“斯普莉雅......？是你吗？”
福尔图娜：“呀......唔！”
压低的男声：“嘘，别出声。”
莱蒙德：“是我。”
福尔图娜：“莱蒙德？！”
莱蒙德：“跟我走，福尔图娜。”
蕾缪安：“终于出来了。”
费德里科：“为什么你会在这，蕾缪安。”
蕾缪安：“出了一点小状况。被一个讨厌的家伙拦住，还被他给逃走了......唉，这么说出来感觉更丢人了。”
蕾缪安：“因为听到从这附近传来了一点动静，就赶过来看了看......”
蕾缪安：“有点没想到呢，费德里科你会说出这样威胁的话来。”
费德里科：“威胁？”
蕾缪安：“啊呀？难道不是？”
蕾缪安：“那你刚刚说的那些，是什么意思......”
费德里科：“只是说出实情。正确的判断建立在知晓真实现状的基础之上，我没有威胁谁的必要。”
蕾缪安：“嗯......你的想法我姑且可以理解啦。”
蕾缪安：“不过，人可是最难以预测的生物，很多时候连我们自己都会搞不清楚自己的想法，行动和想法完全不是一回事的情况也不少见......”
蕾缪安：“根据我的经验，事情往往不会按照“最合理”的方向发展呢。”
费德里科：“......”
蕾缪安：“这个话题先放一边......看来目前的情况比我想象的要复杂不少。”
蕾缪安：“来吧，费德里科，我们需要交换情报。”
蕾缪安：“你的意思是，我们看到的那个怪物，就是那名叫作赫曼的失踪的萨卡兹？”
蕾缪安：“你看到她时她的状态，和我面对她的时候听起来还有所不同。如果是这样的话......”
费德里科：“失去正常的生理形态，从无法交流、丧失理智，表现出明显的进食欲望的状态，转变为残留少量理智，能够开口沟通的状态。”
蕾缪安：“进化。”
费德里科：“可以暂时这样推测。”
费德里科：“她的身上发生了某种转化，我曾在执行一项有关伊比利亚的任务中查阅过相关资料，有一个教会组织在海岸线附近频繁活动。”
蕾缪安：“深海教会。”
蕾缪安：“很了解呢，费德里科。你在之前的任务里也见过类似的生物吗？”
费德里科：“很少。”
蕾缪安：“那也是见过，这样说起来就方便多了。”
蕾缪安：“之前有点在意那边的事情，所以稍微了解过一些......关于那个教会，我们之后或许会和伊比利亚那边的审判庭合作。”
蕾缪安：“教宗阁下最近也在头痛这件事，没想到竟然会在这里碰上......”
费德里科：“不好处理。”
蕾缪安：“是的哦，很棘手，也很危险......刚刚拦住我的那一个，如果不是对方主动退开的话，我应该赢不了呢。”
蕾缪安：“让人有点火大......看来还是得更快一点恢复到过去的水平才行。不然的话，别说那个笑眯眯的教士了，就连斯普莉雅也敢小瞧我了呢。”
蕾缪安：“说到这个，费德里科，你把这些都告诉那位杰拉尔德先生真的好吗？”
费德里科：“他有知情的权利。”
蕾缪安：“好吧，你决定就好。现在你准备怎么做？”
费德里科：“查一件事。”
蕾缪安：“什么？”
费德里科：“火不会自己点燃。圣堂的失火有古怪。”
费德里科：“还有花......不，还不能确定。”
费德里科：“首先，我需要找到那些助燃物。”
杰拉尔德：“抱歉，这个点突然把你们喊起来。”
谨慎的萨卡兹居民：“还好，有不少人本来就睡不着，一喊就起来了。”
谨慎的萨卡兹居民：“人我都通知到了，杰拉尔德，我们随时能出发。”
谨慎的萨卡兹居民：“不过......你之前不是还说要等到早上再走？怎么忽然改变主意了？”
谨慎的萨卡兹居民：“是因为那场火......？”
谨慎的萨卡兹居民：“杰拉尔德，我可以保证，这事绝对不是莱蒙德那小子干的，所以我们没必要这么急匆匆地——”
杰拉尔德：“不，我不怀疑他。”
谨慎的萨卡兹居民：“那你......”
杰拉尔德：“有突发情况。这个之后再解释，总之，我们等不到早上了。”
杰拉尔德：“之前出去的队伍还没有消息？”
谨慎的萨卡兹居民：“没有，很不对劲，我怕他们是遇上了什么麻烦。”
谨慎的萨卡兹居民：“怎么办，杰拉尔德，需要我再带几个人一起出去探路吗？”
杰拉尔德：“......不用，我们一起走，到时候提醒其他人跟紧队伍，任何人都不要落单。”
杰拉尔德：“我在前面探路，让那几个老家伙跟着我一起。你带着莱蒙德守住后方，没问题吧。”
谨慎的萨卡兹居民：“......有问题。你的态度不对劲。”
谨慎的萨卡兹居民：“到底出了什么事？杰拉尔德，你在紧张，因为什么？”
谨慎的萨卡兹居民：“......是因为那些拉特兰人？”
杰拉尔德：“......瞒不过你。”
杰拉尔德：“你还是那么谨慎，里德。”
谨慎的萨卡兹居民：“打住。我现在不叫那个。”
杰拉尔德：“抱歉，我只是......”

杰拉尔德没能把话说下去。
他意识到为什么这位老伙计能一眼看出自己的状态不对，他意识到，他正下意识将一只手按在藏在腰间的匕首上。
他正逐渐从猎户杰拉尔德变回那个雇佣兵。

杰拉尔德：“是我的错。刚刚的气氛......太像之前我们还在卡兹戴尔那时候。”
杰拉尔德：“我不确定这是不是我多心，但我现在的感觉很不好。老伙计，你可以把这当作是我的直觉，我们该尽快离开。越快越好。”
杰拉尔德：“对，越快越好。你带着准备好的人先走，立刻就出发。”
谨慎的萨卡兹居民：“还是那句话。你是头儿，都听你的。”
谨慎的萨卡兹居民：“不过提醒一句，上一次你的直觉是我们能找到一个好地方，抛下过去好好过日子。”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“我们会找到的，我发誓。”
谨慎的萨卡兹居民：“我信你。”
谨慎的萨卡兹居民：“上一次你也确实带着我们找到这儿了。”
杰拉尔德：“......但愿能顺利。”
杰拉尔德：“抱歉，爱琳，这次没法带你一起走。”
杰拉尔德：“你会怪我吗？”
杰拉尔德：“如果你还在，看到现在的光景，你又会怎么想......”
杰拉尔德：“......！”
杰拉尔德：“是谁？”
克莱芒：“是我，杰拉尔德。”
克莱芒：“你在忙吗？”
克莱芒：“有件事情，我想或许应该告诉你......”
里凯莱：“呼，老人家还真是有压迫感。”
里凯莱：“真是的......只是来出个任务，我也不想搞成这样。”
里凯莱：“又是萨卡兹，又是堕天，现在还要加上一个发疯的主教。真是饶了我吧，这地方的水未免也太深了一点。”
里凯莱：“偏偏被一起派来的还是费德里科......嗯，该说是好还是坏呢。”
里凯莱：“以防万一......”
里凯莱：“奥伦，是我。”
里凯莱：“你是不是快要动手了？现在你那里应该有人手吧？”
里凯莱：“我建议你最好查一查这个叫斯特凡诺的主教，我觉得他不太对劲，搞不好还有点危险。”
里凯莱：“直觉？”
里凯莱：“可能算是吧......这座修道院给我的感觉不怎么好，唉，也不能这么说，就是因为还算不错，所以才不太好。”
里凯莱：“你在这的时间比我久，难道没有这种感觉？”
里凯莱：“你说，怎么会有这种所有人都挺努力，但却偏偏没什么希望的地方？”
里凯莱：“这也太让人难受了。”
克莱芒：“事情就是这样......我没想到莱蒙德还不知道这个消息，就把德尔菲娜和福尔图娜的事情告诉他了。”
克莱芒：“他看起来很激动，说实话，我有点担心。”
杰拉尔德：“......”
克莱芒：“你......还好吗？杰拉尔德？”
杰拉尔德：“......我没事。别担心。”
杰拉尔德：“这不是你的问题，是我没来得及找机会告诉他。”
杰拉尔德：“莱蒙德人呢？”
克莱芒：“他问了我福尔图娜的事，然后就冲出去了。我听到他说要去把福尔图娜带回来。”
克莱芒：“福尔图娜那里应该有拉特兰的使者守着，真的不要紧吗......？”
杰拉尔德：“......萨科塔不可能允许他这么干。”
杰拉尔德：“莱蒙德他出生在这里，这里和外面不同。他对我们和萨科塔之间的关系还是不够了解。”
克莱芒：“我记得你说过，萨科塔和萨卡兹的关系......”
杰拉尔德：“很糟。”
杰拉尔德：“如果我们真的只是平民，或许还不会糟到这个地步......”
克莱芒：“那莱蒙德现在岂不是很危险？！”
杰拉尔德：“我现在去找他。多谢你告诉我这些。”
克莱芒：“我能做的事情很少......”
克莱芒：“杰拉尔德，现在我开始觉得你的决定是正确的，你们该早点离开这里。”
克莱芒：“对，立刻就离开，这是明智的选择，不要......不要等明天......！”
杰拉尔德：“......我确实有这个打算。”
杰拉尔德：“克莱芒，你的脸色不太好......是不是还发生了什么？”
克莱芒：“我很好。我只是有点......今天发生了太多事，我有点，不好受......”
克莱芒：“走吧，杰拉尔德，你说得对，我们不是一路，别再留在这里。”
杰拉尔德：“你现在的状态很不好，克莱芒，冷静一点。你——”
谨慎的萨卡兹居民：“不好了，头儿！”
杰拉尔德：“什么事？”
谨慎的萨卡兹居民：“我们按照你说的，准备从之前探路队出发的反方向出发，但我在前面发现了一支部队正在朝修道院的方向靠近！”
杰拉尔德：“你说......部队？”
谨慎的萨卡兹居民：“是拉特兰人！有萨科塔，还有穿着戍卫队制服的家伙！”
谨慎的萨卡兹居民：“我们当年和那群混账干过多少仗，我再熟不过，错不了！”
谨慎的萨卡兹居民：“我们很快就会被包围......哈哈，杰拉尔德，你听到了吗？我们很快就会被包围！”
谨慎的萨卡兹居民：“他们从一开始就没打算放过我们！”
杰拉尔德：“......”

杰拉尔德猛地缩了缩手指。
几息之后，他才察觉是自己的指尖太过冰冷了，衬得套着匕首的皮革反而都像是在发热一样。

杰拉尔德：“克莱芒。”
克莱芒：“我在。杰拉尔德，现在该怎么办......”
杰拉尔德：“别担心。”
杰拉尔德：“是我逃了太久，现在只不过是让一切重新回到正轨......事情很快就会解决。”
谨慎的萨卡兹居民：“头儿，要怎么干，你说。”
谨慎的萨卡兹居民：“大伙心里都有这个准备，随时能动手。”
杰拉尔德：“这么些年，也辛苦你们了。”
谨慎的萨卡兹居民：“什么话。”
克莱芒：“你要做什么？杰拉尔德，你要做什么？”
克莱芒：“你别冲动，先把匕首放下......！”
杰拉尔德：“我很冷静，克莱芒。”

萨卡兹深深地吐气，更加用力握住匕首，雪亮的刀刃缓缓自鞘中被拔出。
实在是太烫了。
有一瞬间，杰拉尔德几乎快要抓不稳自己的老伙计。

杰拉尔德：“这十年来，我从未如今天一般清醒过。”
杰拉尔德：“如果只有鲜血能让这一切结束，那么我所能做的事就只剩下这么一件。”
杰拉尔德：“别为此担忧，萨卡兹的血不会白白流淌。”



《夜半歌声 行动后》

福尔图娜：“莱蒙德，等一下......莱蒙德！”
福尔图娜：“你要干什么？！”
莱蒙德：“带你离开这。”
莱蒙德：“事情我都听说了，那些人别想就这么抓到你！”
莱蒙德：“你别害怕，跟我走就好，我们都会帮你——”
福尔图娜：“什么？不......我没有害怕！”
福尔图娜：“莱蒙德，你先松手......你误会了！”
莱蒙德：“——！”
莱蒙德：“抱歉！是我太着急了......很疼吗？”
福尔图娜：“没事的。”
福尔图娜：“你听我说，莱蒙德！我是、我是自愿跟他们去拉特兰的！”
莱蒙德：“什么......？”
莱蒙德：“别说胡话了！他们拿什么威胁你了？你去那里会死的！”
福尔图娜：“那也是我罪有应得！”
福尔图娜：“别管我了，莱蒙德，没有人强迫我也没有人威胁我，是我害了菲娜，我不能就这么逃走！”
莱蒙德：“德尔菲娜......那是个意外......”
福尔图娜：“不！我不想连你也说什么“那是个意外”！”
福尔图娜：“意外......意外！是啊，我怎么可能会故意拿铳对着菲娜，那只是个可悲的意外......但是菲娜真的死了！死了！”
福尔图娜：“莱蒙德，菲娜不会再睁开眼睛，不会再和我们说话了！”
莱蒙德：“福尔图娜，冷静......别这样抓，别伤到你自己！”
福尔图娜：“我想冷静下来的......我也不想这样又哭又叫！”
福尔图娜：“但是为什么没有人因此责备我？！为什么所有人都说只是个意外，好像菲娜她的死用一个轻飘飘的“意外”就可以一笔带过一样？！”
福尔图娜：“菲娜她、她被我杀死了！是不是意外有区别吗？！”
莱蒙德：“......喘气，别憋着。”
福尔图娜：“呼......哈......”
福尔图娜：“呼......”
莱蒙德：“好点了？”
福尔图娜：“......”
福尔图娜：“对不起，我不该这样......但是莱蒙德，我不知道该怎么办才好......”
福尔图娜：“我只知道......我不能走，不能逃，不能当作什么都没有发生，不能真的认可那是个意外。”
福尔图娜：“那是我的罪......”
莱蒙德：“别说了。”
福尔图娜：“你别担心我，莱蒙德，或许也没有那么糟......”
福尔图娜：“斯普莉雅，就是今天来的那位拉特兰的使者小姐，她对我很好，我没有吃什么苦头。”
福尔图娜：“或许回到拉特兰后他们会把我关起来？”
福尔图娜：“我长出了角......我也不知道现在我还算不算是萨科塔，不过，就算不是也没什么......”
福尔图娜：“总之，我没事的，莱蒙德，你——”
莱蒙德：“不行。”
福尔图娜：“欸？”
莱蒙德：“果然还是不行。”
莱蒙德：“福尔图娜，我不能就这么放着你不管——”
莱蒙德：“（先别说话！屏住呼吸......！）”
福尔图娜：“（......？！）”
莱蒙德：“（......有人过来了！）”
斯普莉雅：“他挂了。”
斯普莉雅：“我怎么不知道，你居然已经把里凯莱策反了？”
奥伦：“策反谈不上，他就是那种人，只做对自己有利的事。”
奥伦：“在自保这方面，他比我还有本事......”
奥伦：“......嗯？”
奥伦：“总觉得好像有人在盯着我看......”
斯普莉雅：“怎么，奥伦你是终于多疑到出现幻觉了吗？”
奥伦：“比起幻觉，我更愿意相信是真的有什么人躲在角落里偷听。”
斯普莉雅：“......”
奥伦：“哈哈，别那样看我，开个玩笑而已。”
奥伦：“对了，你看着的那个堕天使小姑娘呢？”
斯普莉雅：“......她啊，应该已经乖乖睡着了吧。”
斯普莉雅：“别扯了，说回正题。”
斯普莉雅：“你刚刚说计划提前？可以是可以，不过这可和说好的不一样。”
斯普莉雅：“为什么突然修改计划？给我一个理由。”
奥伦：“对你来说没什么区别不是吗？”
斯普莉雅：“是没什么区别，所以我也可以选择不合作喽。”
奥伦：“......如果我没记错，这次的调动权在我，斯普莉雅。”
斯普莉雅：“我可以回去写检讨。”
奥伦：“......”
斯普莉雅：“你好像有点急躁，奥伦。到底怎么了？”
斯普莉雅：“这次本来就不是摆在台面上的行动，如果不是教宗阁下忽然被什么圣徒的事情吸引了注意，要调动部队可没有那么容易。”
斯普莉雅：“就算是这样，教宗阁下似乎还是察觉到了什么，还特地派了费德里科......啧，想要瞒住费德里科那家伙有多难你不会不知道。”
奥伦：“你真觉得自己瞒住了？”
斯普莉雅：“大概率没有。”
斯普莉雅：“但我也算是摸清楚他的性子了，只要他不深究，就问题不大。反正我们的目的只是拦截所有想离开的人不是吗。”
斯普莉雅：“反而是你，奥伦，一旦你下令让部队动手，这事可就真的瞒不住了。”
奥伦：“费德里科不是会在意手段的人。”
斯普莉雅：“这可不好说。”
斯普莉雅：“提前申明，他要是想对你动手，我没这个本事拦住他。”
奥伦：“真是可悲的同事情谊......”
斯普莉雅：“谁会在这时候联络我......呃。”
奥伦：“是谁？”
斯普莉雅：“......你自己看。”

立刻把奥伦带到入口大厅来。
——费德里科

斯普莉雅：“看来是完全没瞒住。”
奥伦：“唉......”
奥伦：“你说的那些我自会处理，斯普莉雅，现在按我说的去做。”
奥伦：“让能行动的部队都过来，立刻由我们的人接管整座修道院。”
斯普莉雅：“......真有这么急？”
奥伦：“一个和修道院同生共死六十年的老人，为了那些萨卡兹一意孤行，甚至能做出扣押拉特兰使者这种事。”
奥伦：“他被逼到绝路，却忽然松口，还提出要做“最后的道别”如此有仪式感的事......你觉得会是因为什么？”
奥伦：“再加上一群有点来头的萨卡兹，还有隐身在暗处的几位“客人”......”
奥伦：“我们的动作要快。”
奥伦：“我总有种不好的预感......”

......

福尔图娜：“接管......？什么意思......为什么......”
莱蒙德：“你还不明白吗？！那个萨科塔一直都在骗我们！”
莱蒙德：“我得去告诉杰拉尔德老大！我就知道！那些拉特兰人从一开始就没安好心......！”
莱蒙德：“福尔图娜，现在和我一起反而会有危险，你找一个安全的地方等我，他们应该不会立刻对你动手——”
福尔图娜：“等一下，莱蒙德！”
福尔图娜：“......呼......”
福尔图娜：“我改变主意了。我要和你一起去。”
里凯莱：“好巧啊，两位。”
里凯莱：“蕾缪安女士，太好了，你安然无恙。”
里凯莱：“有什么收获吗？”
蕾缪安：“你看起来有些忧虑，执行者里凯莱。”
里凯莱：“我在追查一件我有点在意的事，和那位主教阁下有关，但......嗯，总之还需要继续调查。”
里凯莱：“你呢，费德里科，你在做什么？”
费德里科：“工作。”
里凯莱：“呃，我当然知道你是在工作......你发现什么了？是不是和萨卡兹有关？”
费德里科：“嗯。”
里凯莱：“我听说晚上的那场火灾是萨卡兹那边有人心生不满，故意放火，这是真的吗？”
费德里科：“不是。”
蕾缪安：“这是什么新式的娱乐节目吗？你们的即兴相声表演？”
费德里科：“玩笑到此为止。”
里凯莱：“玩笑？”
费德里科：“奥伦和斯普莉雅很快会过来会合。”
里凯莱：“哦，这个口气......费德里科，你从一开始就知道奥伦是故意躲起来的？”
费德里科：“显而易见。”
里凯莱：“他真不走运，前不久万国峰会的时候才和你对上，这次偏偏又碰上你。”
蕾缪安：“唔，之前奥伦按照自己的判断私自行动，我也是默许的。毕竟安布罗修修道院的情况这么复杂，不留一点后手可不行。”
蕾缪安：“不过，我总觉得他现在需要一点点提醒......”
斯普莉雅：“有人联系我说要立刻赶到，还让我捎上奥伦，到底出了什么急事？”
蕾缪安：“哦？奥伦，你终于肯乖乖露面啦。”
奥伦：“哈哈，好久不见啊，蕾缪安。”
奥伦：“我们这不是在合作完成任务嘛，别说得这么生分......”
蕾缪安：“正因为是合作伙伴，所以现在你还可以站在这里说话哦。”
蕾缪安：“不管你有什么样的计划......你那种强硬的做法不太适合现在的修道院，差不多该停手了，奥伦。”
奥伦：“唉，你和费德里科就不能学学旁边那位，假装什么都不知情吗？”
里凯莱：“能别拉我下水吗......”
费德里科：“里凯莱的问题在回到公证所后自然会清算。”
里凯莱：“我谢谢你，奥伦。”
费德里科：“至于你，奥伦。”
费德里科：“如果你确实判断有单独行动的必要，可以尝试说服我。”
奥伦：“......这里没有其他人了，我就直说吧。”
奥伦：“斯普莉雅，你难道真以为我没发现你偷偷摸摸想放走那两个年轻人？”
奥伦：“一个堕天的萨科塔和一个萨卡兹，他们显眼得让我想假装看不见都难啊。”
斯普莉雅：“......啧。”
斯普莉雅：“你这家伙......”
奥伦：“坦白说，我早就有点不耐烦这种磨磨蹭蹭的感觉了。”
蕾缪安：“听起来你是在指责我的做法？”
奥伦：“不敢。不敢。”
奥伦：“只是，我也有我的做法。我们已经在这里耗掉了不少时间，总该考虑考虑，怎么才能尽快完成工作，还不出任何纰漏吧？”
费德里科：“你说的做法就是私自调动特勤部队？”
奥伦：“别说得好像这很轻易一样嘛。你知道的，“调动部队”和“下令行动”是两回事。”
奥伦：“为了能有一个合适的、妥当的、教宗阁下也无法反对的行动理由，我可是苦恼了好一阵子啊。”
奥伦：“现在正好，现成的由头送上门来了——”
奥伦：“那个萨卡兹小子，是叫莱蒙德吧？烧毁圣堂可是大罪，更遑论他还是个萨卡兹，我们接手后不论是扣押还是展开后续调查，都不过分吧？”
费德里科：“烧毁圣堂的犯人不是他，你所谓的理由并不成立。”
费德里科：“在我查清真相之前，不需要你的队伍介入。”
奥伦：“真相，哈，真相如何真的那么重要吗？”
奥伦：“让我们的人接管这里，把一切都安排妥帖，这难道不是最高效、最合理的做法？”
奥伦：“费德里科，你难道没有这么考虑过？你真有这么看重真相？”
费德里科：“......”
蕾缪安：“奥伦，你这样做，难道就不怕这里的居民反抗？”
奥伦：“蕾缪安，我以为你不会说这样的傻话。如果有萨卡兹要反抗......”
奥伦：“那不是更理想了吗？”
奥伦：“——！”
奥伦：“是谁在外面！”

叩门声在陡然安静下来的大厅中回响。
门扉发出令人牙酸的吱呀响声，室外异常明亮的月光透过打开的门缝安静地洒入。
有人独自站在一线月光中。

克莱芒：“......”
克莱芒：“费德里科先生......”
费德里科：“克莱芒？”
克莱芒：“......终于找到你了，费德里科先生。”
克莱芒：“有人，托我把“这个”转交给您......”
费德里科：“是谁委托你？这是——”

未出口的话音在空气中戛然而止。
背着光的人影缓慢地走近，瘦高的男人始终低低地垂着头。
整间屋子的光此时好像都聚集于他一人，可过于刺眼的光亮，又反在人的身上抹出浓重骇人的阴影。
费德里科终于看清对方手上捧着的东西。
那据说是旁人托克莱芒转交给他的东西。
一把匕首。
陈旧但锋利，曾被藏于某人的身后。
而在匕首旁......
那用布包裹着，下方被染成红色，还有液体不断溢出的东西。
......那是什么？
那是......

克莱芒：“这是......“罪人”霍斯特·蒂芬达尔自愿献上的头颅。”
克莱芒：““罪人”已承认所有恶事都是其一人所为，所有罪名，都由其一人承担。”
克莱芒：“如今首恶伏诛，剩下的只是一群流民，不足挂齿......”
克莱芒：“希望......希望拉特兰的各位使者，能够就此手下留情，不再继续追究。”
费德里科：“——”
克莱芒：“费德里科先生，他、杰拉尔德他在临走前要我对你说——”
克莱芒：“他请求你，求你带走通缉犯霍斯特的头颅和武器......”
克莱芒：“放过福尔图娜和莱蒙德......”
克莱芒：“放过其他萨卡兹。”



《在花园里 幕间》

爱琳：“快来看这个，霍斯特！这边，你看！”
爱琳：“居然真在圣像前种上花了，而且总觉得这里的花开得比其他地方更漂亮哦？克莱芒那家伙脾气虽然软了点，但还是有点本领的嘛！”
爱琳：“真亏斯特凡诺能同意，又是挖圣堂地板，又是到处找土什么的......连用什么土都这么讲究。”
杰拉尔德：“慢点跑，别忘记你身上还有伤。”
爱琳：“这点小伤算什么？”
杰拉尔德：“小伤也有恶化的风险。”
杰拉尔德：“还有，现在别再叫那个名字了，叫我杰拉尔德。”
爱琳：“好了好了，知道了！你怎么也开始管东管西了......可别和斯特凡诺学这个啊！”
爱琳：“斯特凡诺那老头子就是管得太多，所以才长那么多皱纹。”
爱琳：“老人家就得放宽心，少操心少管事，这样才能长寿！”
杰拉尔德：“爱琳！说得太过了，斯特凡诺只是一心为修道院的将来打算。”
杰拉尔德：“我们能像现在这样住下，也多亏了他。”
爱琳：“我知道！我只是说他打算得太多了，我看了都替他觉得累得慌！”
爱琳：“就怕他哪天扛不住了，受不了了，那是要吃大苦头的......！”
杰拉尔德：“斯特凡诺不会听劝，他在萨科塔里应该也是特别固执的那一类，只要是他认准了的道理，就一定会坚持到底。”
杰拉尔德：“不过，我们能在这里定居下来，也多亏了他的这一点。”
杰拉尔德：“他说我们萨卡兹和其他人没什么不同......”
爱琳：“老头子这话说得没错啊。”
爱琳：“算了，要是真有他扛不住了的那天，大不了你我帮忙搭把手，替他撑着......也算是报恩了。”
爱琳：“你也别再想之前的事了。我们那时离开卡兹戴尔，已经背弃了特蕾西娅殿下......杰拉尔德，我们回不了头了。”
爱琳：“你我都是。”
杰拉尔德：“......我知道。”
杰拉尔德：“不用这样提醒我，爱琳。”
杰拉尔德：“我曾追随殿下，但不知道什么时候起，我不再能看见殿下描绘的图景......在卡兹戴尔的两位殿下身上，我找不到我们萨卡兹的未来。”
爱琳：“别难过。”
杰拉尔德：“我没事。至少现在，我们已经有了新的生活。”
杰拉尔德：“我把愿意离开的人带出卡兹戴尔，就会对他们负起责任。”
爱琳：“现在这日子......比从前好多了。”
杰拉尔德：“别大意，我们现在和从前不同，没有物资支持，那些强盗里偶尔也有不好对付的。”
爱琳：“你是不是也太小心了一点？”
爱琳：“搞不好几年、十几年之后，凶名赫赫的雇佣兵都要变成乡下猎户咯。哈哈哈哈！”
爱琳：“哈哈哈哈......”
爱琳：“......那个，我说，杰拉尔德啊。”
杰拉尔德：“嗯？”
爱琳：“你想过你真的放下武器，变成乡下猎户会是什么样吗？”
爱琳：“到时候我又会变成什么样？”
杰拉尔德：“没有。我没想过。”
杰拉尔德：“那时候的我会变成什么样......”
杰拉尔德：“爱琳，如果你愿意，你可以亲自确认。”

很久以前，在与人拼杀后的深夜，杰拉尔德总会在想要喘口气时放任自己抬头看天。
天空是压抑的黑色，篝火渐熄，火焰逐渐冷却。
战场上浑身染血的雇佣兵擦掉身上脸上的脏污，注视着同样伤痕累累的同伴，短暂地思考过某些对于他们来说有些奢侈的问题。
他们这样的萨卡兹，是否真的能够拥有所谓幸福的一生？
他曾坚信萨卡兹重新拥有家的那天一定会来，只是他感到越来越无力，越来越力不从心。
他们流了太多血。在实现那位殿下的美好愿景前，他们的血就快要流尽了。
杰拉尔德终于决定放下卡兹戴尔的一切，他带上那些快要活不下去的人，逃一样地离开了曾经为之拼命的土地。
他们隐姓埋名，终于找到一处能容他们萨卡兹安身的场所，他们只期盼在这里过上平静的、与常人无异的生活。
这个愿望一度得以实现。
但是到底是从什么时候开始，生活开始变得苦涩，开始无法呼吸？
就好像是放在台子上无人品尝的佳肴。
明明努力维持，没人破坏，却还是变了质。
如果只有鲜血能让这一切结束......
那么我所能做的事，就只剩下这么一件。

杰拉尔德：“克莱芒，你不必再劝我。”
杰拉尔德：“我不能走，也走不了。”
杰拉尔德：“我从没告诉过你我之前的名字，那不是什么值得回味的过去，不过是个丧家之犬，一个臭名昭著的逃兵。”
杰拉尔德：“有我在，他们就有理由对其他人动手。”
杰拉尔德：“别这副表情，我只是先一步去见爱琳，这没什么，死亡对我这样曾经刀口舔血的人来说并不算太陌生。”
杰拉尔德：“如果用我的脑袋就能交换其他人的生路，也算是值得。”
杰拉尔德：“我走之后，你不用担心这里剩下的人，他们会听我的话。”
杰拉尔德：“莱蒙德还年轻，恐怕他会有点冲动。到时候......就拜托你多劝劝。”
杰拉尔德：“......”
杰拉尔德：“最后......”
杰拉尔德：“帮我转告斯特凡诺，或许最开始我们在荒野上流浪那会，就不该贸然停下，不该尝试留下来。”
杰拉尔德：“只是对我，对我们萨卡兹来说，这里实在太好了......”
杰拉尔德：“能一起生活这么多年，一切真像是一场梦，但我清楚我们终究要面对现实。”
杰拉尔德：“替我向斯特凡诺说一句——谢谢，我很抱歉。”
杰拉尔德：“接下来就拜托你了，克莱芒。”
杰拉尔德：“到了最后，还是以这个身份......”
杰拉尔德：“我究竟是个猎户，还是......依然是那个雇佣兵？”
杰拉尔德：“抱歉，爱琳，我现在的样子，恐怕你看了也不会感到满意吧。”
克莱芒：“......天亮了。”
克莱芒：“从昨天到今天，好像发生了很多事。但又好像只是一眨眼，一切就都结束了。”
克莱芒：“不管怎么说......这个夜晚确实漫长，不是吗？”
费德里科：“你在做什么？”
克莱芒：“不是什么值得您过问的事，费德里科先生。”
克莱芒：“我只是想找一朵花，杰拉尔德总不能空着手去见爱琳，这不太好。”
克莱芒：“不过，我好像......昨晚的那场大火把东西都烧没了，什么都没剩下。”
费德里科：“如果你只是想要鲜花，不必特地来这里。”
克莱芒：“您不清楚，费德里科先生，那不一样。”
克莱芒：“这里的花是特别的。它们是这座修道院培育出来的特殊品种......”
费德里科：“象征友谊与希望。”
克莱芒：“是的，友谊与希望。主教阁下曾告诉我，这是拉特兰与伊比利亚携手合作的象征，是修道院最重要的东西之一......”
克莱芒：“多好啊......当时的我，立刻就被它们迷住了。”
克莱芒：“那个时候修道院里还到处都是成片种植的花卉，每到花期，从钟塔那样的高处往下看，整座修道院就像是被花填满。”
克莱芒：“爱琳特别喜欢那种风景，杰拉尔德也喜欢......”
克莱芒：“有很多人原本很怕萨卡兹，不敢和他们说话，但在经过一次花期后，彼此之间的关系就变好了很多。”
克莱芒：“大家发现，原来就算是传闻中冷酷好斗的萨卡兹，也会在路过花圃时，停下步子看一小会，也会尝试摘一两朵，装饰在家中。”
克莱芒：“他们看起来一点也不像是什么凶恶的亡命之徒，他们和我们没什么不同......”
费德里科：“......”
费德里科：“这里还有一朵。”
克莱芒：“嗯？啊......您说的是圣像下面的这一朵吗？”
克莱芒：“我看到它了，它很幸运，应该是正好被倒下的圣像压住，才能像这样保存下来......”
克莱芒：“但是很可惜，它不是我想要的那一朵。”
费德里科：“理由？”
克莱芒：“您看这朵花......看看它，难道您还不明白吗？”
克莱芒：“就算躲藏在圣像之下得以幸存，它的花茎却早已折断，花瓣也被火焰燎烤，它已经伤痕累累了。”
费德里科：“但它还在。”
克莱芒：“是吗，它真的还在吗？”
克莱芒：“我之前也相信，有些东西可以扛过风吹日晒，不怕刀山火海。请不要笑话我......我曾经真心相信过。”
克莱芒：“那个时候，尽管生活依然不算轻松，但一切好像都还很好。”
克莱芒：“只要有一点余裕，妮娜大婶就会给孩子们做些小点心。”
克莱芒：“您听过青草格子饼吗？”
克莱芒：“妮娜大婶和赫曼一起，用从拉特兰带来的配方，加上萨卡兹栽培的香草，做出了大家都喜欢的、独属于修道院的甜点。”
克莱芒：“妮娜大婶总是说，我们大人苦一点没什么，可是我们的孩子们，他们不能只知道“苦”的滋味。”
克莱芒：“孩子们需要知道什么是“甜”......”
费德里科：“......我会记住这种甜点。”
克莱芒：“哈哈，不重要了，我们已经忘记甜味太久......”
克莱芒：“事到如今，恐怕已经没有人会特地再去做一份格子饼了。”
克莱芒：“费德里科先生，有的时候我会感到好奇。”
克莱芒：“如果萨科塔没有那么特殊，如果拉特兰都是如我一样，最平凡、最普通、最不值一提的人......”
克莱芒：“那座圣城，还会是如今这般模样吗？”
克莱芒：“拉特兰，还会是拉特兰吗？”
费德里科：“......我不知道。”
克莱芒：“真遗憾。”
费德里科：“克莱芒，你......”
费德里科：“你已经不再相信——你已经改变想法了吗？”
克莱芒：“我只是不得不看到现实。”
克莱芒：“许多东西并没有人们想的那样牢不可破，考验只会让它受伤。”
克莱芒：“而只要有了一点瑕疵，混入了一丁点异物，哪怕只是有一点不起眼的伤痕，都再也没法修复，没法挽回......”
克莱芒：“就像您发现的那朵花，费德里科先生。”
克莱芒：“这里已经没有我想要的花了。”
费德里科：“......”
克莱芒：“快要到晨会的时间了，我也该走了。”
克莱芒：“再见，费德里科先生。”
费德里科：“......”

费德里科·吉亚洛独自留在这个清晨的圣堂。
火灾留下的痕迹已经过简单处理，失去了原有摆设的圣堂内越发空旷，只有脚步声独自回荡。
费德里科是一位优秀的公证所执行者，这是他成为执行者的第六年，工作早已得心应手。
同时，这也是他被加上圣徒名号的第一个年头，没有人能给他启发或指点。
沉默的圣徒拾起那枝花茎断折，花瓣焚毁的花。
圣像给予其庇护，让其免于被火焰吞噬，在那样的大火中，它的幸存是某种奇迹。
可在另一个人眼中，这份奇迹一文不值。

费德里科：“花还在。”
费德里科：“却不是想要的那一朵？”
费德里科：“不可修复的伤痕......”
费德里科：“无法理解。”
费德里科：“......”
费德里科：“拉特兰是否还会是拉特兰......？”
费德里科：“............”
费德里科：“可参考的数据不足，无法得出答案。”

执行者费德里科在这时忽然意识到——
克莱芒的神色实在是太过平静了。
他既没有提起杰拉尔德的死，也没有提起其他萨卡兹的安排。
而自己呢？
不伴随行动的言语毫无力量，所以他不会说一定会找出真相。
也不会说，自己一定会完成杰拉尔德最后的请求。
费德里科注视着眼前残破的花。
他有所预感——
总有一天，自己所怀有的疑问，能够在这朵花上得到解答。

艾伦戴尔：“嗯——哈噢唔——”
艾伦戴尔：“早上啦......萨拉，该起床啦......”
艾伦戴尔：“唔，唔呣唔呣，呼......”
艾丝塔拉：“艾伦，艾伦！醒一醒，艾伦——”
艾丝塔拉：“别睡啦，妈妈，妈妈昨天回来啦！”
艾伦戴尔：“欸？！”
艾伦戴尔：“妈妈回来了吗？在哪里在哪里？”
艾丝塔拉：“嗯！一定是妈妈，你看——”
艾伦戴尔：“哇！这是妈妈给我们的新毯子吗？但是破破的......”
艾伦戴尔：“不过上面还有圈圈的图案呢！还有长翅膀的小人......嗯，没错，这是妈妈之前说会给我们带的！”
艾丝塔拉：“破一点也没关系呀，我们是好孩子，要体谅妈妈啦，妈妈自己的衣服都破破的......”
艾伦戴尔：“好啦，我当然知道嘛。”
艾伦戴尔：“走吧，我们去找费德里科哥哥！”
艾丝塔拉：“今天也能和费德里科哥哥一起玩吗......？”
艾伦戴尔：“笨笨，我们是要去告诉费德里科哥哥，妈妈晚上有回来看我们，让费德里科哥哥不要担心啦~”



《以爱相连 行动前》

瘦削的修道院居民：“主教阁下，您来了。”
修道院主教：“今天轮到你打扫礼拜堂啊，约里。”
修道院主教：“辛苦了。”
约里：“应该的。最近发生了很多事，本来也睡得不安稳。”
约里：“我来帮您拿圣餐吧。”
修道院主教：“唔，不用了......”
约里：“啊对，瞧我，手上全是灰尘。”
约里：“呃，您有没有闻到什么味道......隐隐约约的......”
修道院主教：“奇怪的味道吗？”
约里：“不，很好闻，很清新，我能从中感受到一种......生命力。”
约里：“具体的，我说不上来，像是站在下风口，虽然分辨不出源头，但循着这个味道，往前走......往前走肯定能到一个什么地方。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“应该是花香，约里。”
修道院主教：“小麦粉不够了，今天圣餐里无酵饼的原料，有三分之一是可食用花粉。”
修道院主教：“地窖里还剩下的那几瓶葡萄酒有些酸了，所以我也撒了些花粉在里面。”
修道院主教：“前两年花期还没有结束的时候，克莱芒就提前收割了一些花朵，晒干，制成粉末，存在地窖里......”
修道院主教：“他爱护那些美丽的花朵，他也爱护我们。”
约里：“唔......”
修道院主教：“这是修道院离开这里前的最后一次圣餐，但我们的存粮已经见底，只好把每个人的圣餐份额减半，还要掺些......杂粮。”
约里：“不，您别这样说。况且今天的圣餐，让人有胃口极了......”
修道院主教：“既然如此，约里，你赶快回房间洗把脸，晨会之前和其他人一起过来。”
修道院主教：“剩下的准备工作，我自己来就好。”
约里：“好。”
约里：“主教阁下，今天之后，我们都会被拯救吗？”
约里：“所有人，萨科塔、萨卡兹......这座修道院里的所有人，都会被拯救吗？”
约里：“可是明明杰拉尔德已经......”
修道院主教：“......”
修道院主教：“你先去吧，约里。”
约里：“那，待会儿见，主教阁下。”
修道院主教：“......”

老人掩上了门。
他缓慢地走到了祷告台上。
年迈的安布罗修修道院主教，斯特凡诺·托雷格罗萨，开始将圣餐中的无酵饼和葡萄酒小心地分成一份一份。
他低着头，时候尚早，还很暧昧的晨光从圣像后的窗户透进来，圣像的表情隐没在黑暗里。他的表情也同样看不分明。

修道院主教：“会的。我们都会得到拯救。”

她走进倾颓的圣堂，一些徒留形状的植物根茎在她的脚下化作齑粉。
屋顶的拱形承重结构已经在大火中倒塌，圣堂暴露在天光之下。
风早已吹散刺鼻的焦味，但满眼都是断壁残垣，短时间内没有人会来整理。
除非重建，那场大火的痕迹永远不会消失。
她看了一眼躺倒在地板上的半截圣像，突然扭过头去，看向身后空荡荡的地方。

阿尔图罗：“......”
阿尔图罗：“人们总是挣扎，翻来覆去地自我拷问、自我开解，就像奏鸣曲来到高潮段落，弦键纷飞，快慢错落，激昂，萦回。”
阿尔图罗：“下定决心后的那刻，奏鸣曲则进入平缓悠长的尾声，这是一种脱力后的虚无，但又无比决绝。”
阿尔图罗：“情感是复杂的，但情感的变化总是相似，旋律工整得让人没有惊喜。”
阿尔图罗：“......我感受到了你的平静，所以你终于做好了选择。”
阿尔图罗：“不管怎样，我应该演奏你。最后的时刻，你应该听见自己的心声。”
阿尔图罗：“迷途的、丰沛的灵魂啊。”
里凯莱：“这些坛子，还有案板......烘焙的痕迹，但空气中并没有残留发酵的味道......嗯，无酵饼确实也不需要发酵。”
里凯莱：“看来这里就是准备圣餐的场地了。”
里凯莱：“某种异物的碎屑，暂时分辨不出来历......摸起来很潮湿，是因为在地下吗......”
里凯莱：“不对。”
里凯莱：“桌角还残留着一些小麦粉......为什么也会这么黏稠......”
里凯莱：“这个味道......”
里凯莱：“......”
里凯莱：“......那位虔诚的主教，努力到最后，只能选择这样一条路吗？”
里凯莱：“费德里科那边还是联系不上......直接把这些信息告诉奥伦？那事情会变得更加麻烦。”
里凯莱：“哈哈，不会真的要我来处理吧？伊比利亚那边的东西，我了解得可不多啊。”
里凯莱：“唉，头疼。”
奥伦：“特勤部队很快便会全部到达修道院外围......”
奥伦：“到时候我出去指挥他们布防，封锁出入路径，你留在里面接应，配合我们突入。”
斯普莉雅：“唔......”
奥伦：“怎么了？”
斯普莉雅：“奥伦，你确定要这么做吗？”
奥伦：“斯普莉雅，你见完蕾缪安后，就倒向她那边了吗？我不觉得有浪费时间再解释这个的必要。”
？？？：“但我会直接拦住你，奥伦。”
斯普莉雅：“学姐？”
奥伦：“啧，还是被追上了。”
奥伦：“斯普莉雅，拦住她，我出去接应。”
斯普莉雅：“我拒绝。你没看见学姐的表情那么严肃吗？”
斯普莉雅：“她凶起来很可怕的，当年把我从学校的小房间里揪出来，没收了我刚发明的无人机，到现在都还没还给我。我可不愿意和她唱反调。”
蕾缪安：“斯普莉雅，谢谢。”
奥伦：“......”
蕾缪安：“奥伦，你的心思一直都不在如何说服主教将这座修道院带回拉特兰上。”
奥伦：“那是你的工作。”
蕾缪安：“你一开始的计划，便是不放任何一个萨卡兹离开这里，为此甚至私下调动了特勤部队......”
奥伦：“五个十人队......是我能力的极限。”
蕾缪安：“奥伦，你视拉特兰的律法为何物？”
奥伦：“回到拉特兰后，我会领受教宗阁下的责罚......虽然我不觉得自己所做的事情应该被惩处。”
蕾缪安：“你应该清楚，这样一支拉特兰军队突入修道院，会造成什么后果。”
蕾缪安：“无论是萨科塔，还是萨卡兹，里面那些离群的人，就像一群在荒野上迷路的旅人，这座残破的修道院是他们最后取暖的篝火。”
蕾缪安：“篝火会指引前来救援的衣衫整洁的同胞，篝火也会吸引同样流浪到此的其他落魄的旅人。”
蕾缪安：“他们无依无靠，他们脆弱惊惶，他们依然保持着可贵的善良。”
蕾缪安：“所以杰拉尔德才会以死来恳求我们......也以死来命令他带领的那些萨卡兹，让双方维持和平。”
蕾缪安：“但如果篝火招来的是野兽呢？”
奥伦：“......”
奥伦：“我真想能像你一样，说点漂亮话，做些讨人喜欢的工作，蕾缪安枢机辅佐官。”
奥伦：“可是没办法，你没有跟着成千上万的流民穿过战乱后的荒野，在伦蒂尼姆城外看见那片遮天蔽日的乌云。”
奥伦：“不过讲真的，我原本以为至少你能和我有点默契，至少能考虑到，把那群萨卡兹放走会有多大的隐患吧？”
奥伦：“萨卡兹在维多利亚的暴行有目共睹，他们散播的恐惧在这片大地上不断蔓延。”
奥伦：“如果你真的相信教宗阁下的计划，觉得万国信使有其价值，那更应该明白，拉特兰为什么不能对他们心慈手软。”
奥伦：“万国峰会之后，拉特兰为各国搭建起的友好关系，比这走廊上糊的窗户纸还脆弱。”
奥伦：“修道院里的萨卡兹心怀怨恨，又受到阿尔图罗源石技艺的影响，他们一旦离开，很可能用尽各种手段报复。”
奥伦：“况且，拉特兰的移动修道院竟然与萨卡兹勾结了这么多年，如果这段经历被传播出去......”
奥伦：“拉特兰又该如何在泰拉诸国间以其圣洁自居？又该如何维系本就勉强建立的外交关系？”
奥伦：“战火洗劫后的圣城将变成什么样子？”
奥伦：“而五个十人队，足以平息这座修道院里的任何事端，将一切都扼杀在萌芽中。”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“但里面的萨卡兹，只是一些猎人、农户......唯一的雇佣兵，已经死在了我们的面前。”
蕾缪安：“你所谓的平息事端，将会是一场屠杀。”
蕾缪安：“在思虑未来该如何维护拉特兰的圣洁之时，你便已经玷污了它，不觉得可笑吗？”
奥伦：“可笑的是你，蕾缪安。”
奥伦：“据我所知，“噤声的蕾缪安”处理这类事情时可是连眼睛都不眨的。”
奥伦：“是病床上那五年的沉睡改变了你的性格，还是......”
奥伦：“那个号称“殉道者”的家伙影响了你——”

奥伦没能说出那个名字。
轮椅突进到面前，狙击铳的铳管狠狠捅在他的腰间，他靠在墙壁上才没有摔倒，咬牙让自己吃痛的声音不至于变调。

奥伦：“嘶——”
蕾缪安：“你继续说。”
奥伦：“......”
斯普莉雅：“......“噤声的蕾缪安”。”
斯普莉雅：“......说了学姐不好惹。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“第二分队已经抵达目标地点，爆破物设置完毕。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“依据安布罗修修道院的建筑图纸，他们已成功控制了三处可用的逃生通道。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“内部人员如果强行向外突破，爆炸将直接导致通道坍塌，将他们堵回去......”
老练的拉特兰特勤队成员：“应该会把人直接埋在下面吧，二队那个家伙之前笑嘻嘻地回复我说，定点爆炸太麻烦了，而且没什么必要。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“......”
老练的拉特兰特勤队成员：“你继续。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“第三、第四分队已完成分散部署，占据制高点，确保修道院各个方位均在狙击视野内。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“一切准备就绪。”
老练的拉特兰特勤队成员：“很好，部署时间与计划一致。”
老练的拉特兰特勤队成员：“报告奥伦阁下：我们随时待命，准备清剿修道院内的萨卡兹。”
老练的拉特兰特勤队成员：“重复：我们已经就位。”
老练的拉特兰特勤队成员：“......”
年轻的拉特兰特勤队成员：“怎么了？”
老练的拉特兰特勤队成员：“没有回音。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“......情势严峻。”
老练的拉特兰特勤队成员：“哈，别担心，他很可能只是在吃超大份可丽饼，腾不出手而已。”
年轻的拉特兰特勤队成员：“这样的情况......很多吗？”
老练的拉特兰特勤队成员：“稀松平常。这是你第一次执行特别任务吧，镇静啦，拉特兰会护佑你。”
老练的拉特兰特勤队成员：“当然，做好准备，如果始终无法联系到奥伦阁下，或者有任何异动，我们直接从正门突入。”
莱蒙德：“——走廊没人。快，我们往这边跑。”
福尔图娜：“这是往修道院外走的路？我们不是要一起去找杰拉尔德叔叔吗？”
莱蒙德：“不。我要先将你带到安全的地方，福尔图娜。”
莱蒙德：“你没听到吗？那帮拉特兰人要强行接管这座修道院，军队可不会像那个叫斯普莉雅的女人一样，用看管和安抚这样“仁慈”的手段。”
莱蒙德：“你不能出现在拉特兰军队面前，你刚刚堕天，在他们眼里，你现在也是恶......”
福尔图娜：“说下去，莱蒙德，我愿意听。”
福尔图娜：“别......别像菲娜那样被我打断。”
莱蒙德：“不，福尔图娜，我只是想说，你在我心里的样子从来都没有变过。”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“总之，你现在的处境和我们这些萨卡兹一样，留下来也只会给修道院的其他人添麻烦......”
福尔图娜：“......嗯。”
福尔图娜：“我听你的。”
福尔图娜：“只是，莱蒙德，那你呢？你会不会有事？”
莱蒙德：“放心，杰拉尔德老大已经把事情都安排好了，就连刚刚我们听到的那些事，凭他的本事，也应该预料到了。”
莱蒙德：“等找到地方安顿好你，我再回来帮他。”
莱蒙德：“......”
福尔图娜：“莱蒙德，你的手心出了很多汗，脸色也不太好，怎么了？”
莱蒙德：“没事，从刚刚开始，老有种说不上来的感觉，好像有什么东西压着......”
莱蒙德：“可能是跑得太快了，早上还没有吃东西，有点心慌吧。”
莱蒙德：“没这些事情，这个时间，我们应该在和杰拉尔德老大，还有大家一起领圣餐......”
福尔图娜：“以后还有很多机会。”
福尔图娜：“深呼吸，莱蒙德，现在换我带着你跑。”
福尔图娜：“走这边，这里的房间都空着，不会被发现。”
莱蒙德：“我没事了，马上就到大门口了。”
莱蒙德：“推门的响动太大，那些拉特兰人很可能会注意到。我们出门就往右跑，右边是杂草丛生的乱石堆，应该能藏住我们的行迹。”
莱蒙德：“准备好了吗？我拉开门闩了。”
莱蒙德：“......”
福尔图娜：“这、这是......”
莱蒙德：“刚刚的预感，原来是因为这些拉特兰军队，呼......”
莱蒙德：“站到我后面，福尔图娜。”
老练的拉特兰特勤队成员：“......第一小队，正门发现萨卡兹。”



《以爱相连 行动后》

约里：“早安，主教阁下。”
修道院主教：“早安，又见面了，约里。请招呼一下其他人。”
约里：“好的。”
胆怯的萨卡兹居民：“主教阁下，我们......”
修道院主教：“最近发生了很多事，苏拉尔，我理解你的愁苦。”
胆怯的萨卡兹居民：“我们是不是不该来？拉特兰来的那些人会不会......”
修道院主教：“没关系。”
修道院主教：“生活在安布罗修修道院的人，都有资格进入礼拜堂，十年来都是如此。”
修道院主教：“就坐在第一排吧，苏拉尔，像以前一样，不用紧张。”
修道院主教：“拉特兰人不会打扰已经开始的圣餐仪式。”
修道院主教：“各位，请入座。”
修道院主教：“接下来是餐前祷告的时间。请各位等待，请各位聆听，请各位感受此刻的宁静。”
修道院主教：“本人斯特凡诺·托雷格罗萨，安布罗修修道院主教，向各位居民致意。”
修道院主教：“我习惯用“居民”来称呼大家，而非“信徒”“同胞”或者其他。”
修道院主教：“世人，包括我们自己，对萨科塔和萨卡兹的印象从来如此，律法与野蛮、秩序与暴力、和平与战争、天使与恶魔云云......”
修道院主教：“光环与角是我们醒目的体貌，是镌刻进生命的符号，我们各自都是行走在这片大地上会引来关注的群体。”
修道院主教：“但过去的数千个日子里，我们共同生活，今天又聚集于此，分领圣餐，共享荫护与赐福。”
修道院主教：“大家来到修道院的时间有长有短，但最短的也已逾十年。”
修道院主教：“在更长的时间里，我们无从确定自己是否已遭离弃，或已被遗忘。我们未知前路，而又身处险地，终于在无人知晓的歧路相逢。”
修道院主教：“我们并非没有矛盾，我们并非没有隐秘，但我们试着彼此接纳。”
修道院主教：“此刻，礼拜堂中的所有人，我们知晓对方的名姓，了解彼此的习惯，我们自觉分享食物，愿意为对方抵御风雨。”
修道院主教：“我们共同驱赶野兽，对抗匪徒；我们共同烧制砖石，整理路面；我们修补每一扇窗户，耕种每一垄粮食。”
修道院主教：“我们亲如手足，我们彼此爱护，我们将对方的安宁视作自己的所求。”
修道院主教：“我们的联系如此紧密，共同的体貌或天然的感应不足以证明什么，信仰的差异或理念的分歧不足以阻隔什么。”
修道院主教：“但我们苦熬长夜，却禁受不住晨光熹微之时的寒冷。”
修道院主教：“远道而来的拉特兰特使、执行者，以及......异域的使者，他们各有盘算，带来了新的希望，也带来了令人苦痛的抉择。”
修道院主教：“我们本就残破的梁柱在大火中倾塌，我们可敬可靠的手足在矛盾中殒命......”
修道院主教：“斯特凡诺·托雷格罗萨想要谋求尽善的结果，哪怕那是一个未经验证的答案，为此我祈求各位的原谅。”
修道院主教：“安布罗修修道院并非乐土，但它是我们共同的“家园”。”
修道院主教：“我相信我们会做出一样的选择。”
修道院主教：“祷告结束，请各位领取并享用圣餐。”
蕾缪安：“疼吗？”
奥伦：“还好。”
斯普莉雅：“别嘴硬了，奥伦，我都听见你上下牙打颤的声音了。”
奥伦：“力气再怎么大，狙击铳铳管的威力也不会大过它的子弹。”
蕾缪安：“我不介意真给你一颗。”
奥伦：“我能清晰感受到你的愤怒......真是强烈。”
奥伦：“你在为我冒犯了你信仰的纯粹而愤怒。这样的愤怒，说明你正是作为一个拉特兰人在思考问题。”
奥伦：“你的任务是将安布罗修修道院带回拉特兰，救助其中意外离散的萨科塔同胞。而我的目标，则是维护拉特兰之所以为拉特兰的合理性。”
奥伦：“放下那些感性的念头吧，蕾缪安，我们从来都没有矛盾。”
蕾缪安：“你依然在诡辩。”
蕾缪安：“这套靠用冠冕堂皇的大道理唬人的说辞，是从维多利亚那些公爵，还是从哥伦比亚那些商人身上学来的，万国信使奥伦？”
蕾缪安：“我说过，突然出现的野兽会惊吓到流浪的人，我不会坐视一场屠杀发生。”
奥伦：“特勤部队马上就会就位，你阻拦不了我。”
蕾缪安：“我大可以制服你，然后再想办法搞定他们。”
奥伦：“除非你真正对着我的脑袋给我一颗子弹，不然这样的偷袭不会成功第二次了，蕾缪安。”
蕾缪安：“是吗？”
斯普莉雅：“等等，学姐，奥伦，不是吧，你们要来真的——”

突兀的一声轰鸣截断了在场三人的话头。
来不及反应，紧接着又是同样的两声，近得让人觉得守护铳仿佛是贴在耳边发射，有那么几秒，他们甚至听不见自己的心跳声。
火舌在清晨湿润的空气中舔出伤口一般的长痕，天光乍破。

费德里科：“拉特兰公证所执行者费德里科，鸣铳示警。”
费德里科：“教皇厅枢机辅佐官蕾缪安、万国信使奥伦，还有随我同来的第六厅技术员斯普莉雅，立即停止你们无谓的争斗。”
费德里科：“我没有必要理解你们的立场，更没有必要调停你们的冲突。”
费德里科：“任务尚未完成，新生的变故尚有继续恶化的可能，这座异乡的修道院此刻需要秩序。”
费德里科：“如果如你们所说，你们没有矛盾，却争执难断，拥有共感的群体却依旧有崩解的可能......”
费德里科：“那么我来维持秩序。”
费德里科：“鸣铳同样是对外面特勤部队的示警，拉特兰的官方军队决不能贸然进入安布罗修修道院。”
费德里科：“奥伦，你私下调动了他们，那么就由你来负责约束。让他们后退一公里待命。”
费德里科：“蕾缪安，斯普莉雅，你们此前与居住在这里的萨科塔和萨卡兹接触较多，接下来负责安抚他们的情绪，防止事态恶化。”
费德里科：“完成任务后，前往礼拜堂会合。里凯莱已经发现了一些线索，正在追查。”
费德里科：“而我会尽快找出这几起异常事件背后的人。”
奥伦：“......”
斯普莉雅：“......”
蕾缪安：“......”
费德里科：“现在，行动。”
？？？：“祷告结束，请各位领取并享用圣餐。”
里凯莱：“唉......紧赶慢赶，终究还是没来得及。”

礼拜堂的门留了一条缝，里凯莱贴过去看了看，领完无酵饼和葡萄酒的众人已经回到了座位上。
隔得远远的，祷告台上年迈的主教抬头看向门外，里凯莱有种和对方对视了的错觉。
里凯莱停顿了一秒，然后将礼拜堂的大门合紧。他想了想，又从腰间掏出一支备用铳柄将门的把手别住。

里凯莱：“差不多了，接下来就只能等里面......结束了。”
里凯莱：“唔？这么果断，看来是费德里科......他都遇到了情况，那这边就只剩下我一个人收尾了......”
里凯莱：“真麻烦啊。”
里凯莱：“早知道，还不如领另外那份去萨尔贡调查失踪的万国信使的任务呢，远是远了点，但那帮和黄沙打交道的家伙情感总不会这么复杂。”
里凯莱：“难不成，我注定要成为一个工作狂？还真是应了那句不知道哪儿听来的俗语，“命不由人”。”
里凯莱：“唔，膛线与触发装置正常，守护铳随时可以使用。”
里凯莱：“万一里面的人待会儿都......一发一个能解决吗......子弹可能不够。难不成用拳头？”
里凯莱：“等回到拉特兰，得向公证所申请一次奖励休假才行，这个工作量，不可能不给批吧。”



《愿跟随主 行动前》

修道院主教：“一切都已经准备好了，众人会在晨会上吃下它......吃下最后一顿餐食。”
修道院主教：“你的琴声......会为我感到悲哀吗？还是庆贺？”
修道院主教：“我不懂音乐，阿尔图罗。就像我无法理解你。”
修道院主教：“你站在这里，我与你共感，但你仿佛一片空白。”
阿尔图罗：“我不过是依照我的意愿自由演奏，阁下。我的音乐只是一面镜子。”
修道院主教：“镜子......呵。”

年迈的主教端起瓷盘，双手在琴声中颤抖着。
他仿佛在与幽暗中回荡的琴音角力，等待着对方的终结。
多年前修道院里响起乐声时，他还很年轻，年轻到在喷泉里的倒影中看不见一根白发。
荒野的羽兽被吸引到这片移动的沃土上，在管风琴声中振翅，飞过广场。年迈的老主教将修道院交给他，最年轻的修士斯特凡诺。

“你要留众人活在乐园之中。”
我要如何留众人活在乐园之中？

如今历经沧桑的主教托雷格罗萨闭上眼睛。
琴音依然回荡着，回荡着，回荡着。然后——
他松开了手。

阿尔图罗：“......啊。”
阿尔图罗：“多痛苦啊，这就是你的选择。”
费德里科：“......”

礼拜堂紧闭的大门里传来模糊的说话声。
费德里科站在空旷的大厅中听了片刻，然后转身走上了楼梯。

费德里科：“......装备正常。”
费德里科：“截至目前，唯一的损失为一枚通讯器。”
费德里科：“当前目标未更改，继续执行任务。”
费德里科：“已锁定嫌疑人。”
奥伦：“里面情况怎么样？”
里凯莱：“圣餐仪式应该已经结束了。”
奥伦：“......情况和我想的一样吗？”
里凯莱：“恐怕是的。”
奥伦：“该死，费德里科呢？”
里凯莱：“联络不上。”
奥伦：“......他知不知道深海教会养出来的怪物有多难对付？”
里凯莱：“工作总是需要人来做。蕾缪安和斯普莉雅呢？”
奥伦：“收到你的消息之后，她们去地下调查了。”
里凯莱：“好吧，那这最麻烦的工作只能我们两个人来干了。”
里凯莱：“推门吧。”
修道院主教：“无论身在何处，无论面对何种境遇，我们都应当彼此尊敬，彼此爱护——”
修道院主教：“——早安，来自圣城的使者。”
奥伦：“......”
里凯莱：“......盘子已经空了。”
奥伦：“里凯莱，控制住全部居民。我来对付主教。”
修道院主教：“你有什么疑问吗，使者？”
奥伦：“疑问？倒不如说......阁下为何想不开，非要将这次晨会变成“最后一次”？”
奥伦：“蕾缪安应该告知过阁下，回到拉特兰对接之后，阁下有很大机会继续担任这座修道院的主教......”
修道院主教：“拉特兰的使者，你们......凭什么来质问我？”
修道院主教：“我已做出自己的选择，放弃了所有人都能得救的宏愿。”
修道院主教：“修道院已经穷途末路，最后一次晨会上，就让所有人的盘子空着吧。”
修道院主教：“我刚刚向众人宣布，安布罗修修道院，同意返回拉特兰。”
奥伦：“......返回拉特兰？”
奥伦：“阁下该不会认为，我们会放任深海教会......”
修道院主教：“......我说过了，我已做出选择。”
里凯莱：“奥伦，他说的是真的。”
里凯莱：“居民们并没有产生变化的迹象。我检查过餐盘了，是干净的。”
修道院主教：“是的，我亲手处理了那些怪物的血肉，全部掺进了面包里。”
修道院主教：“不过这批原本用于晨会的面包，我已经锁在了地下的柜子里，以免饥饿的居民误食。”
修道院主教：“如今奥卢斯已经离开，你们担忧的东西不会继续滋生。”
修道院主教：“这是柜门的钥匙，请你们拿去。这可以证明我所言非虚，你们或许也更清楚如何处置深海教会的赠予。”
里凯莱：“多谢配合。”
里凯莱：“看来今天用不上这把铳了......”
奥伦：“你该不会觉得遗憾吧？”
里凯莱：“怎么会？”
里凯莱：“我只是松了口气，麻烦的事情终于结束了。接下来的工作该回到正轨了......吧？”
奥伦：“......蕾缪安，你听到主教说的话了吗？我这就带着钥匙下来。”
蕾缪安：“不用了。”
蕾缪安：“柜子被人砸穿了，里面是空的。”
蕾缪安：“褪色餐巾，地上的瓷盘碎片，其他细节全都和主教的陈述一致呢。”
蕾缪安：“而且，从之前的记载来看，吃下这些东西的后果是不可逆的......他如果真的已经让人吃下了这些，就没有必要再对我们说谎。”
斯普莉雅：“那就说明有人偷走了这份“圣餐”。”
蕾缪安：“我们必须立刻找到这个人。”
斯普莉雅：“呃，在这么大的修道院里找人，是不是有点太困难了？”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“我在想，我们好像都忘记了一些事情。”
蕾缪安：“比如，杰拉尔德听说了那个萨科塔女孩堕天，这件事给了他很大打击。”
蕾缪安：“但我们绝不可能把堕天的消息传出去，杰拉尔德是如何得知了这件事？”
蕾缪安：“再比如，圣堂的那场火，究竟是怎么回事？”
蕾缪安：“如果没有其他人的支持，主教或许也不会如此一意孤行......”
蕾缪安：“在这一切之后，恐怕失望的人不止主教一位。”
斯普莉雅：“......我记得，福尔图娜走进礼拜堂时，在场的还有一个人。”

主教阁下还是做了这样的选择......
我也不是没有想过，最后事情很可能会变成现在这样。
主教阁下是个善良的人，这份善良令他怀抱着崇高的理想努力到现在，也使得他在最后一刻败给了软弱。
而我与他不同。
在很久很久以前，我就已经不再怀抱希望。

阿尔图罗：“唔？有客人来了。”
阿尔图罗：“不得不说，我有些惊讶。虽说给了你提示，但是......”
阿尔图罗：“我还以为根据你的那套理性逻辑判断，你会得出“有其他优先级更高的事项要处理”这种结论。”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“我们有多久没见过面了，费德里科？五年，还是六年？”
阿尔图罗：“咦，怎么你不说——“停止这些没有意义的言语，通缉犯阿尔图罗”了？”
阿尔图罗：“还是说，这次你终于打算换一种打招呼的方式？”
阿尔图罗：“那不如就像住在我家里的那些年一样......叫我一声姐姐？”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“......哦？到了这个地步都没有生气吗？”
阿尔图罗：“你走进这扇门，竟然没有在看到我的第一时刻动手，这不是你的风格。”
阿尔图罗：“那就让我来猜猜你现在反常的原因好了。”
阿尔图罗：“你是在等待什么吗？”
阿尔图罗：“还是说......你在犹豫什么？”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“你听，这座小小的修道院装满了各种各样的声音。”
阿尔图罗：“悲伤，痛苦，猜疑，嫉恨......还有绝望。”
阿尔图罗：“所有的声音交织在一起，比任何人为创造出来的旋律都要细腻动人。”
阿尔图罗：“啊......真是好奇。费德里科·吉亚洛，你感受到什么了吗？到底有没有哪一种音符，能在你那不同于常人的大脑中跃动？”
费德里科：“通缉犯阿尔图罗，我已对你的言语与行动完成评估。”
费德里科：“目前我要优先处理的事项不是你。”
克莱芒：“你没有去礼拜堂吗，费德里科先生？”
克莱芒：“我以为你和你的同事们的视线都会被主教阁下吸引......”
费德里科：“你才是主导这一系列异常事件的嫌疑人。”
克莱芒：“......嗯。”
克莱芒：“我尊重......是的，我尊重主教阁下的选择。”
克莱芒：“所有人都尊敬他、爱戴他，当然会这样，因为我们都在主教阁下的庇护之下......”
费德里科：“......”
克莱芒：“这很好理解，对吧？”
克莱芒：“在你出于各种原因被城市驱逐，只能徘徊在荒野上，认定自己只有死路一条的时候......”
克莱芒：“在你饥肠辘辘，不管朝什么方向走，都只能看到单调绝望的景色，好像永远走不出这片吃人之地的时候......”
克莱芒：“就在这时候，你跨过一个小坡，越过一块岩石，穿过一条峡谷。”
克莱芒：“你看到尘土的后方，竟然有一座城一样的建筑，里面的人给你端来食物，还让你留在屋子里过夜。”
克莱芒：“尽管只有一点点粗糙的面包，一碗味道很淡的汤。”
克莱芒：“尽管屋子的墙壁有裂缝，总需要修修补补......”
克莱芒：“但你没有在荒野上死去。你被接纳了。”
费德里科：“所以你们有些人会称这里为“乐园”。”
克莱芒：““乐园”......然而是虚假的。”
克莱芒：“在来到这里不久之后，我发现......身边有感染了矿石病的萨卡兹朋友消失了。”
克莱芒：“我找了她很久，才发现......就在这里，在地下有一间房间，听说从前是个训练室，那里的墙壁很结实......”
克莱芒：“人们会把病得快要不行了的人送去那个房间里。”
费德里科：“......非专业的防护设备并不能真正有效地阻断源石粉尘传播。”
克莱芒：“我们没有别的办法。”
克莱芒：“或者，你想说那些得了病的人，可以自觉地在生命的最后时刻离开修道院，独自去荒野上等待死亡？”
克莱芒：“我们能做的只有把这些痛苦埋藏在看不见的地方，别过头去，掩住耳朵......我们从来救不了谁，也没有谁能救我们。”
克莱芒：“可即便是这样虚假的平静，也终究会被打破。”
克莱芒：“就像现在，你们来了。”
费德里科：“我们的任务是维系这里的秩序。”
克莱芒：“当然，这里的生活并不是被你们摧毁的。它只是自然而然地变成了现在的样子。”
克莱芒：“就像我种的花，无论我再怎么精心呵护它，到了它该凋谢的时候，它还是会一点点地变得面目全非。”
费德里科：“你被阿尔图罗影响了。”
克莱芒：“你是说阿尔图罗小姐的琴声？”
克莱芒：“或许吧。从她的琴声里，我常常能听见上面这些回忆。”
克莱芒：“但她从来没有走进我们的生活。我知道的，她只是把我们的烦恼、我们的痛苦，当作闲暇的点缀......”
克莱芒：“既然如此，她又怎么可能真的干扰我们的意志，替我们做出这些选择呢？”
费德里科：“......检测到危险物品。”
费德里科：“你在这处圣堂，不，整座修道院的地下藏了大量可燃物。”
克莱芒：“嗯。”
克莱芒：“这是一个......可能的选项。”
克莱芒：“无论你们来还是不来，这座修道院中的平静生活都已经无法延续。”
克莱芒：“你见过饥饿与对流落荒野的恐惧将人逼到什么地步吗，费德里科先生？”
克莱芒：“我见过。”
克莱芒：“在事情发展到无可挽回的地步之前......我会终止这一切。”
费德里科：“克莱芒·杜波瓦，你涉嫌破坏安布罗修修道院，并与多起发生于此地的牵涉拉特兰公民权益的案件有关。”
费德里科：“你被确认为拉特兰公证所的执行目标，根据相关条律规定，我会立刻执行抓捕程序。”
克莱芒：“......”

费德里科并不会说出多余的警告。他只会用手中的武器来替代言语。
克莱芒并未倒下。
消瘦的男人捂着失去知觉的胳膊，惨笑了一下。

费德里科：“确认点火器已破坏。”
克莱芒：“为什么......不杀死我？”
克莱芒：“为什么还要费力瞄准点火器？”
费德里科：“你的行为并未直接导致任何拉特兰公民的死亡。律法并不会宣判你的死刑。”
克莱芒：“律法啊......我在这里生活了这么多年，聆听着主教阁下的指引，遵循着你们的律法。”
克莱芒：“在平时我总能感受到它的约束......可在混乱中，在我们最需要它的时候，它就会消失不见。”
克莱芒：“从某一个时刻开始，我就只能听到阿尔图罗小姐的琴声了。”
克莱芒：“费德里科先生，想救我的是拉特兰的律法......还是你自己？”



《愿跟随主 行动后》

我们对生活应该是有所憧憬的。
这话说起来好奇怪，这难道不是理所当然的吗？
如果对生活没有半点期待，那我们又为什么要拥有生命，降生在这世上呢？总不至于就是为了来受苦的吧？
你看，孩子们就不会考虑这样奇怪的问题。
童年是多么无忧无虑的一段时光啊，只有脱离童年的人，才能明白那时候的好。
这话放在少年、青年时，也都适用。当时总觉得有许多烦恼，可等之后回头再看看，那时候的小烦恼，算得了什么？
那个时候，我们都有使不完的力气，总想去做点什么，总相信生活能越来越好。
我们是如此认真，如此努力地在生活。
真奇怪，所有事情难道不是都应该越来越好吗？
很难说是从什么时候开始，我像是已经丧失了憧憬未来的力气。
能容纳我的空间越来越窄小，能供我呼吸的空气越来越稀薄。我的生活变得沉重，变得能够看到尽头，变得......不再有希望。
就像从山上向下滚落的石头。
谁都知道石头不会停止，只会不断下落。
直到摔个粉碎。

克莱芒：“我的花......都没了啊。”
费德里科：“别再往前走了。”
费德里科：“此处建筑结构遭到多次破坏，具有高度不稳定性......”
克莱芒：“呃——！”
费德里科：“克莱芒，回来。”
克莱芒：“不，费德里科先生......我想......再找找看。”
费德里科：“你说过的，这里没有你想要的花了。”
克莱芒：“是啊，我就是想确认......所有的花都死了。没有一朵......任何一朵......幸运地得救。”
克莱芒：“唔......哈......哈......”
费德里科：“......”
费德里科：“无法解析你的行为。”
费德里科：“无法......”
克莱芒：“我亲手种出的花......代表友谊和希望。”
克莱芒：“可人们早就不再在意这些，没有人再关注花期，他们遗忘了最不该忘记的事。”
克莱芒：“难道不可笑吗？竟然有人怀疑莱蒙德会放火，就因为他是萨卡兹？”
克莱芒：“我们明明在一起生活了这么久。越是困难的时刻，我们越该相互依偎......这是主教阁下说的话。我很想相信......我本该相信。”
克莱芒：“然而事实就摆在我面前，我无法扭过头去。”
克莱芒：“为何隔阂始终存在？人与人是不是注定无法彼此理解？”
克莱芒：“一点点的混乱，就足以让表面上的秩序走向崩塌，而一旦陷入混乱，人们就会互相伤害......”
克莱芒：“够了......我已经忍耐够久了。”

克莱芒跌跌撞撞地来到了被大火烧毁的圣像面前。
那里没有第二朵幸运的花，只有一个破旧的木盘，里面盛着几片干瘪的面包。
他将那气味有些古怪的面包放入口中咀嚼。
是略有些腥咸，带着海潮一样苦涩的滋味。

克莱芒：“咳、咳咳，难吃......”
费德里科：“克莱芒，把你手中的东西放下。”
克莱芒：“放下？这可不行......”
克莱芒：“咳咳......”
克莱芒：“昨夜，我本想去告解，结果无意中听到主教阁下的计划......”
克莱芒：“我本来想，至少杰拉尔德他们不用参与进来，他们本来就要走了不是吗？”
克莱芒：“但为什么......最后会变成这样？”
费德里科：“......”
克莱芒：“我会吃完这些东西。”
费德里科：“你并不是为了延续自己的生命。为何还要尝试转化？”
克莱芒：“我只是想求一个答案。”
克莱芒：“我想知道，这世上到底有没有能救我们的存在。”

费德里科知道，自己现在必须要阻止眼前的这个人。
但现实是，他站在原地没有动。
几步之外，阿尔图罗奏响了她的乐器，琴声划破寂静的帷幕，其中的情感费德里科不明白，也从不试图明白。
只是头一次，执行者无法掌控自己的行动。
他开始无法理解自己。

为什么？
为什么他没有在见到对方的第一时间就动手？
为什么这个瘦弱的男人吃下了可以把人变成怪物的东西，现在却什么都没有发生？

乐曲被拉高了一个音调。
音符间弥散的沉默像是某种笑话。

克莱芒：“咳、咳咳......”
克莱芒：“啊......这是，血？”
克莱芒：“这算什么，只是这样而已吗？只是，咳咳，只是这样，算什么......”
费德里科：“呼吸频率加快，刚刚的撞击有造成下呼吸道或肺部出血的可能性，不采取措施的话可能引发窒息。”
费德里科：“你需要立刻接受治疗。在此之前，我会先对你进行急救。”
克莱芒：“不，咳咳、我......”

克莱芒抬手捂住嘴，尽量压低咳嗽的声音。
但血仍然很快溢出手掌，带着令人不舒服的黏腻，顺着指缝往下淌。
他踉跄着后退一步，摔倒在破损的圣像前。
被他烧毁的圣像这时仿佛又接纳了他这个失去了力气的凶手，圣像的断臂落在两侧，好似一个轻柔的抱拥。
克莱芒感到一阵奇异的温暖。

克莱芒：“哈......哈哈......”
克莱芒：“这不是什么事都没有吗......？”
克莱芒：“结果连这个也是假的，主教阁下他受到了欺骗，根本没有什么神明......”
克莱芒：“咳......”
费德里科：“你吃下的东西是出自海洋的某种残渣，有极大概率引起生理层面上的变异，但从来都与你口中的神明无关。”
克莱芒：“哈......多可笑啊......”
费德里科：“你的状态很糟糕。”
费德里科：“依照目前的速度恶化下去，你将会进入休克状态，死亡的风险很大。”
克莱芒：“是吗？那真......不错......”
费德里科：“......”
费德里科：“......如果你想要留下任何遗嘱，我可以作为你的遗嘱执行人为你服务。”
克莱芒：“遗嘱......？”
克莱芒：“......不......”
克莱芒：“我没有什么要留下的......”
克莱芒：“拉特兰人......我们的乐园是虚假的，你们的信仰是虚假的。”
克莱芒：“友谊、信赖、期盼、未来......什么都没有了，没人能真的得救......”
克莱芒：“没有人......没有人能真正获得救赎......”

这是一种选择吗？这是某种好的结局吗？
执行者站在原地，没有再上前。
不论如何，所有的苦痛都逐渐远去。
疲惫的花匠终于合上眼。

阿尔图罗：“余音还在回荡，我还能感受到......最后一刻琴弦传导至指尖的震颤，尖锐得几乎能割破皮肤的尾音。”
阿尔图罗：“可是最初，那旋律平静如涓流。”
阿尔图罗：“一个原本平凡的人，用自己的生命证明了一件事——并不存在什么拯救者。他顽强的精神战胜了变化中的肉体。”
阿尔图罗：“多么美妙的音乐......这就是人类坚韧又自由的精神，与那些可悲的海洋生物截然不同。”
阿尔图罗：“这首曲子将把他的故事带给所有人。”
阿尔图罗：“人们将理解他的情感，称颂他的意志，赞美他的勇气。”
阿尔图罗：“克莱芒·杜波瓦将被世人铭记。”
阿尔图罗：“——你说是不是，费德里科？”
阿尔图罗：“我还以为你会在那里多留一会，毕竟你好像十分在意那位死者......甚至认为他的事务优先级高于对我的追捕。”
阿尔图罗：“费德里科，你学会哀怜了吗？还是说，你依然和过去一样，识别不出他人的喜怒哀乐，与众人格格不入？”
费德里科：“通缉犯阿尔图罗，你的源石技艺又一次引导了他人的死亡。我不可能放过射程范围内最大的威胁。”
费德里科：“依据拉特兰律法，你的刑期会再次增加。”
阿尔图罗：“求死是他的个人意志，即使没有我的演奏，他也会走上这条路。”
阿尔图罗：“一次又一次，我只不过揭示了这些可怜人内心的疮疤，旁人却要扭过头去。”
阿尔图罗：“你也和其他人一样，被他的经历刺痛了吗？”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“费德里科，你是不是至今仍然不理解无法按捺的冲动？像那位主教坚持走上一条荆棘之路......”
阿尔图罗：“......像我不能自已地想要演奏他们的情绪。”
费德里科：“我的确不能理解。”
费德里科：“理解与否，并不影响律法的执行。”
费德里科：“但我是为了克莱芒得到应有的处置而前往圣堂。”
费德里科：“他罪不至死。”
阿尔图罗：“——哦？”
阿尔图罗：“你想拯救一个意图自毁的人。”
阿尔图罗：“难道你没有发现吗？这个念头并不合乎逻辑。”
费德里科：“克莱芒说，在看似完美的事物上，伤痕一旦出现就无法挽回。”
费德里科：“......我会验证这句话的正确性。”
阿尔图罗：“费德里科，你好像确实变得有趣了那么一点点......只是一点点而已。或许等下次见面的时候，我就能弹奏出你的思绪......”
阿尔图罗：“可惜，我该结束这趟旅程了。”
“大贵族使者”：“请问，是阿尔图罗小姐吗？”
阿尔图罗：“恭候多时。”
“大贵族使者”：“很抱歉，明明是我们主动邀请您做客，我却来得有些迟了，这里非常难找。”
“大贵族使者”：“......唔，我是不是来得不是时候？”
里凯莱：“费德里科！”
奥伦：“这真是，看一眼就会让人头痛三天的画面。”
奥伦：“费德里科，你怎么和阿尔图罗对上了？”
“大贵族使者”：“早上好，拉特兰的先生们。”
奥伦：“早上好，这位......女士。”
奥伦：“（费德里科，她身上的纹章属于某位选帝侯！）”
奥伦：“你现在不能直接对阿尔图罗动手，这可能会影响拉特兰和莱塔尼亚之间的关系......”
费德里科：“......我拒绝你的提议。”
阿尔图罗：“你们商量好了吗？”
阿尔图罗：“不如，费德里科，我给你一次机会，如何？”
阿尔图罗：“如果想要对我举起铳，你该瞄准的是这里......”

黑发女人捧起执行者握紧铳的手。
她让铳口抵住自己的前额。

阿尔图罗：“只要扣下扳机，铳的弹丸就会贯穿我的头颅，从此之后，我就不会再是你的困扰......费德里科，你想要这么做吗？”
阿尔图罗：“要不要试试看？”
费德里科：“......”
费德里科：“我需要将通缉犯逮捕，非必要情况，一般不建议直接击毙。”
费德里科：“但你的说辞很合理。”
奥伦：“你真动手？！都和你说了会是国际问题了！”
里凯莱：“等等，奥伦，好像事情没那么严重......”
费德里科：“不，她不会有事。你不了解这个女人。”
阿尔图罗：“呵呵，只是玩一个小游戏罢了。”
“大贵族使者”：“阿尔图罗小姐，这是某种源石技艺的应用效果吗？”
“大贵族使者”：“即便如此，刚刚的举动也太过危险了。”
阿尔图罗：“感谢您的关心，如果还有下一次，我会注意的。”
阿尔图罗：“费德里科，就当作我给你留下的线索吧。”
阿尔图罗：“你有没有想过，演奏从未停止，只是你听不见？”
阿尔图罗：“只是不到最精彩最宏大的段落时，所有人都听不见？”
费德里科：“......”
阿尔图罗：“那么，乐声已尽，我也该再次出发了。”
阿尔图罗：“拉特兰的诸位，下次再见。”
“大贵族使者”：“我们先失陪了。”
费德里科：“......”
奥伦：“你居然真的就这么站着，放人走了？”
奥伦：“我还以为至少得要我和里凯莱两个人一起上，才能把你拦下来呢。”
费德里科：“你很吵。”
奥伦：“啊？哎，费德里科，你去哪？”
里凯莱：“他往钟塔外围走了，我记得那边应该是......这里的墓地？”
里凯莱：“行了，别看了，没出什么事就好。我们也还有事要做呢......”
艾伦戴尔：“费德里科哥哥？”
艾丝塔拉：“阿尔图罗姐姐......？”
艾丝塔拉：“不在呢......”
艾伦戴尔：“没关系，我们再去其他地方找！”
艾伦戴尔：“咦，怎么有一个叔叔躺在这里呀？”
艾丝塔拉：“嘘，这个叔叔睡着啦，我们不要吵醒他......”
艾伦戴尔：“知道啦！”
艾伦戴尔：“我认识这个叔叔耶，他会种好漂亮的花，就是妈妈经常带回家，插在瓶子里的那种！”
艾丝塔拉：“嗯......”
艾伦戴尔：“萨拉，你干嘛呀，那个是妈妈给我们的欸？”
艾丝塔拉：“可是，叔叔在这里睡觉，会着凉的......”
艾丝塔拉：“妈妈说，好孩子要学会感、感际。”
艾伦戴尔：“是感激啦。”
艾伦戴尔：“好吧，那就暂时借给叔叔好了！”
艾丝塔拉：“嗯，希望叔叔睡醒之后，能继续种出好多好多好看的花......”
艾伦戴尔：“一定可以的！”



《慈光引导 幕间》

莱蒙德：“喂，那边那个长翅膀的。”
莱蒙德：“我在喊你......喂！别走！”
费德里科：“假设长翅膀是对萨科塔的称呼，这里存在多个形象符合的人物。”
莱蒙德：“......喊的就是你。我知道你叫费德里科。”
费德里科：“好的。”
莱蒙德：“啧，你这家伙真擅长让人发火。”
莱蒙德：“我没工夫和你废话。”
莱蒙德：“这是真的吗？！杰拉尔德老大他真的——”
费德里科：“是的，杰拉尔德已经死亡。”
莱蒙德：“......”
莱蒙德：“我从来没有这么不想听到肯定回答的时候。”
莱蒙德：“我搞不懂啊......这怎么可能......”
费德里科：“......我很抱歉，但这是事实。”
莱蒙德：“哈......你有什么可抱歉的？”
莱蒙德：“呼......”
莱蒙德：“你离我远点，长翅膀的。最好把眼睛闭上，不许看。”
莱蒙德：“我只是眼睛有点痛，你们的光环太刺眼了，只是这样，一会就会好。”
费德里科：“......好。”
莱蒙德：“杰拉尔德老大把匕首交给你，那是他的选择，我......没权利否定。”
莱蒙德：“但是，我不能让你就这么把它带走。”
莱蒙德：“别说你不知道，接下一个萨卡兹雇佣兵的武器意味着什么！”
费德里科：“名号的传承。”
莱蒙德：“没错。所以......连同杰拉尔德老大、连同杰拉尔德的名字，还有他的尊严一起，我会全部从你那里夺回来。”
莱蒙德：“我要向你挑战。”
费德里科：“你不会赢。”
莱蒙德：“我必须要赢。”
莱蒙德：“只要我还活着，我总会找到你，挑战你。”
莱蒙德：“你可别太小看我。”
费德里科：“我拒绝你的挑战。”
莱蒙德：“哈？！你竟然拒绝？！”
莱蒙德：“我都这样向你挑战了，你这家伙——”
费德里科：“杰拉尔德只是一名猎户，我这里的匕首不存在任何继承上的意义。”
莱蒙德：“......什么意思？”
费德里科：“字面意思。”
费德里科：“如果你想要的是一柄继承萨卡兹雇佣兵名字的匕首，我并未持有这样一件物品，向我挑战只是浪费你的时间。”
费德里科：“如果你想要的是猎户杰拉尔德的匕首，那么它确实被存放在我这里。”
莱蒙德：“你这家伙......”
费德里科：“现在就给你？”
莱蒙德：“......开什么玩笑。”
莱蒙德：“这可是杰拉尔德老大最宝贝的武器，就这么轻易到我手上，杰拉尔德老大一定也不会同意。”
莱蒙德：“所以，你给我把它收好。”
莱蒙德：“你等着......我会像杰拉尔德老大一样，带着我们的人找到一条新的出路。”
莱蒙德：“等到那时候，我才有资格接下它。我会再回来找你。”
费德里科：“......”
费德里科：“好的。”
费德里科：“在那之前，我会替你保管。”
福尔图娜：“莱蒙德......”
斯普莉雅：“别看了，我觉得他应该能撑得住。”
斯普莉雅：“倒是你，你之前说已经无法再握铳，但现在却......在祈祷吗？”
福尔图娜：“嗯......”
福尔图娜：“我总觉得，它还会回应我。”
福尔图娜：“——斯普莉雅，我还能继续用这把铳吗？”
斯普莉雅：“能啊，怎么不能，虽然这把铳看起来有点旧，但你可以相信我的手艺。”
斯普莉雅：“我本来是要去研究遗产铳的哦，那可都是些老古董。”
斯普莉雅：“不过最近我越来越觉得......还是新鲜的事情更有意思。”
福尔图娜：“新鲜的事情......你不觉得害怕吗？”
斯普莉雅：“害怕也没用嘛，害怕也还是会想去了解。”
斯普莉雅：“而且......”
斯普莉雅：“技术要为人所用，这是学姐曾经和我说过的话。”
斯普莉雅：“那时候我其实没太明白，不过现在嘛......”
福尔图娜：“现在？”
斯普莉雅：“多少明白一点了吧。我是个工匠，我得对从我手上出来的武器负责......”
斯普莉雅：“好了，不提这个，你呢？”
斯普莉雅：“这位准备和萨卡兹一起离开的女士？你的准备工作都做好了吗？”
福尔图娜：“呃......！你、你已经猜到我要跟你说什么了？！”
斯普莉雅：“虽然我不能直接感觉到，但你的心思可比一些能共感的萨科塔还容易猜。”
斯普莉雅：“这么一想，没有共感也确实没什么大不了的，是不是？”
斯普莉雅：“如果你是打算乖乖回拉特兰的话，可不会在这个时间郑重其事地来找我。”
福尔图娜：“......抱歉。”
福尔图娜：“我之前明明答应过你，我会服从你们的看管，接受我应得的惩罚......现在我却想逃跑。”
福尔图娜：“所、所以......”
斯普莉雅：“所以我会不会放过你？”
斯普莉雅：“嗯，你猜猜看？”
福尔图娜：“呃......”
斯普莉雅：“唉。你的身份还挺麻烦的，进入拉特兰城的话就得一直戴着兜帽生活了。”
福尔图娜：“果然还是不行吗......”
斯普莉雅：“当然，在别的地方也好不了多少，至少上面是这么说的。”
斯普莉雅：“你的角，你的样貌和你的铳，都不可以让太多人看到。”
斯普莉雅：“然后呢，我依然是你的监管人。无论你接下来要去哪里定居，只要你还活着，就要和我保持联络。”
斯普莉雅：“你不会给我添麻烦的，对吧？”
福尔图娜：“——啊，嗯。”
福尔图娜：“......你要放我走？那、那你怎么办？你放我走，不会被责怪吗？”
斯普莉雅：“没事，最坏的情况就是从教皇厅辞职嘛。”
斯普莉雅：“——啊，我刚刚开玩笑的。”
斯普莉雅：“不过这次回去确实得为一些事情写报告了，要是写得不开心了，我再考虑要不要辞职吧。”
斯普莉雅：“总之呢，现在你欠我的不止是一份青草格子饼了。”
福尔图娜：“好、好的......我......真的很感激。”
福尔图娜：“我们......还可以算是同族吗？”
斯普莉雅：“欸，这个很重要吗？无论是不是同族，我都不会便宜你的。”
斯普莉雅：“下次我去见你的时候，记得做好格子饼招待我哦。”
里凯莱：“物资运输队马上就要到了，补充燃料之后，修道院就能启动了。”
里凯莱：“哎，虽说这次的外勤工作地点离拉特兰城没那么远，但事件还挺棘手的。是不是应该借张修道院的床睡一觉休息一下？”
奥伦：“我怎么没看出来你耗费了很多精力，里凯莱。”
奥伦：“你不是一直在假装什么都不知道吗？”
奥伦：“还是说我该感谢你至少没偷懒把那些与深海教会相关的证据直接倒进下水道？”
里凯莱：“别这么严格啊，奥伦。”
里凯莱：“那个萨卡兹雇佣兵的案宗，费德里科肯定比我记得更清楚，深海教会的事情，你和蕾缪安了解过的案例肯定也比我更多嘛。”
里凯莱：“而且，你有没有觉得你开始排斥共感之后，我们勉强能合作了？”
奥伦：“......怎么突然提起这个？”
里凯莱：“没有，就是觉得有时候对别人少了解一点也挺好的，就像射击的时候得闭上一只眼睛那样。”
里凯莱：“呃，不过我还是要说明一下，蕾缪安叫我们排查修道院与深海教会还有没有联系，这项任务我是认真执行了的。”
里凯莱：“从结果来说，确实可以安心睡一觉吧。”
奥伦：“算你......不，算我们运气好吧。”
奥伦：“修道院接受补给之后能顺利回归拉特兰，里面的居民也没怎么被惊动。”
奥伦：“那个堕天的女孩跟着萨卡兹走了，日后如果有必要，拉特兰能找到她，也能定位这群萨卡兹。”
奥伦：“总体来说，拉特兰的外交形象不会受到多大影响。”
奥伦：“这种好事可不是天天都能有的。”
男性修道院居民：“我祈祷过了，希望我们去拉特兰这一路足够顺利，没有强盗来找我们麻烦。”
男性修道院居民：“只要到了拉特兰城里面，我们的日子应该就没什么可担心的了。”
女性修道院居民：“我想应该是吧？那些拉特兰来的使者看起来不怎么饿肚子，衣服也都是崭新的，真羡慕啊。”
女性修道院居民：“你说，他们是用什么办法种地的？还是说他们会给每人配一把铳，大家都去打猎？”
男性修道院居民：“谁知道呢，我反正想象不出来。要是不用花那么多时间修补房子、拼凑工具......我都不知道闲下来该做什么。”
女性修道院居民：“我甚至有点发抖，说不上来是太激动还是害怕......”
男性修道院居民：“唉，那就祈祷吧。不管怎么说，信仰肯定是能保佑我们的吧。”
里凯莱：“好啦，我觉得至少我们尽力了，对吧？”
里凯莱：“至于最后会不会发生好事，嗯......”
艾伦戴尔：“......大哥哥，你知不知道，妈妈去哪里了？”
里凯莱：“啊，小孩子？唔，难道不是所有人都聚集在这附近吗？”
艾伦戴尔：“妈妈不在......但是昨天晚上妈妈有回来哦！”
艾丝塔拉：“嗯，妈妈昨晚给我们带了礼物，我们借给一个睡着的叔叔了......”
里凯莱：“睡着的叔叔......？”
艾丝塔拉&艾伦戴尔：“嗯！叔叔睡得可香了，一定是在做什么美梦吧！”
奥卢斯：“建于一块移动地块上的修道院，在搁浅十数年，与一片土地几乎融为一体之后，重新动起来......”
奥卢斯：“很壮观的景象。破灭与新生在此交会，令人印象深刻。”
赫曼：“嗯......”
奥卢斯：“你看起来情绪不佳。如果有哪里不适，还请不要忍耐。”
奥卢斯：“毕竟你的身体还没有完全转变到最好的状态......我的同胞，接下来的路程会比较辛苦。”
赫曼：“我没事。”
赫曼：“他们......”
赫曼：“那些拉特兰人，他们会善待那两个孩子吗......？”
奥卢斯：“我想会的。拉特兰的现任教宗是个温和派，如果没有意外，两个孩子今后应该会被合适的人家收养，就这样在拉特兰长大。”
奥卢斯：“有那位堕天使小姐跟着，还有那几位教皇厅的萨科塔关注，你的那些同族应该也不会被事后暗中清算。”
赫曼：“那就好......”
赫曼：“只是，您说错了一点，奥卢斯......主教阁下。”
赫曼：“我已经，不是他们的同族了。”
奥卢斯：“如果你如此认为，那么这便会是事实。”
赫曼：“......”
奥卢斯：“好了，搁浅于旷野的乐园已逝，我们也该启程了。”
奥卢斯：“再次......欢迎你的加入，赫曼。”
蕾缪安：“您接下来打算怎么办？”
修道院主教：“如我这样的罪人，还有选择的余地吗？”
蕾缪安：“虽然说是有过主观上的加害意图，但是从最后的结局来看，您并没有造成什么实质上的损害......”
蕾缪安：“唔，我个人是觉得没有问题的，不过事情和伊比利亚有关，或许薇尔丽芙那边会比较严厉......”
蕾缪安：“啊......您本人看起来好像无法接受这种说辞呢。”
修道院主教：“......特使阁下，我需先为这段时间的无礼向您表达歉意。”
蕾缪安：“我能感受到您的心意，我接受您的道歉。”
蕾缪安：“同时，我也能感觉到......您真正想说的并不是这些。”
修道院主教：“......对自我的宣判不是一件易事......”
修道院主教：“我一度沉沦于绝望，向心中的恶意垂首，这是不容否认，也不该忽视的事实。”
蕾缪安：“这个嘛，要说怀抱着善意的伤害，和没有付诸行动的恶意，究竟哪一种更应该得到惩戒......”
蕾缪安：“我认为是前者。”
修道院主教：“一道念头出现于我们的脑海，有时只是一闪而过，有时却是潜伏于深处，默默扎根，静待发芽之时。”
修道院主教：“如今这般结果，您又如何知晓这不会仅仅只是一次动摇？”
修道院主教：“若我今日选了另一条路，特使阁下，现如今此处又会是什么模样？”
修道院主教：“我不敢说我已剔除了深种于脑中的那些妄念，我甚至不敢说......我还信着我们的“条律”......”
蕾缪安：“但您仍能感受到它，不是吗？”
修道院主教：“是啊，我仍然能......”
修道院主教：“我时刻祈祷，祈求人们能够在这里得到他们应得的，祈求这偏居一隅的一方乐园不至于在我掌中分崩。”
修道院主教：“可实在是等了太久了......”
修道院主教：“太久了。久到我开始质疑，或许信仰的存在，只不过是自我施加的一场欺骗......”
蕾缪安：“那是怎样一种感觉？”
蕾缪安：“绝望、恐惧、悲伤......还有什么？这种情绪是......”
修道院主教：“是荒谬。”
修道院主教：“我们要怎么做到，去怀疑一个存在于自身脑海里的东西？”
修道院主教：“那意味着你已经开始怀疑你自己......这份怀疑若是无法得到驱散，会是很可怕的事。”
修道院主教：“若信仰可以是虚假的，斯特凡诺此人的存在，又有几分真实？”
蕾缪安：“......”
蕾缪安：“我想要去理解，我尝试去理解......但是，看来是我高估了自己。”
蕾缪安：“......我们没法完全理解另一个人，尽管有着共感这种作弊一样的能力，“理解”却仍然如此昂贵，如此艰难。”
修道院主教：“......”
蕾缪安：“但是呢，在真切地经历过许多事之后，我现在觉得就算没有共感，仍然有许多情感能够在人与人之间传达，并被多数的人所理解。”
蕾缪安：“至少我可以说，现在的我确实稍微了解了一点某个人的想法，不是因为我感觉到了什么，而是因为我亲身体会过了......”
蕾缪安：“我想，现在我该把这个借给您，斯特凡诺阁下。”
修道院主教：“这是......”
蕾缪安：“只是一个曾经在此借住过的修士的笔记，但是我想，或许您会想要看看。”
蕾缪安：“这个人......或许也和阁下一样，想过很多问题，拥有很多烦恼呢。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“特使阁下，您方才问我，打算怎么做。”
修道院主教：“现在我会回答您。我会去拉特兰——但不是和他人一起。”
蕾缪安：“您的意思是......要独自一人，从这里出发回到拉特兰？”
蕾缪安：“像您这样的老人家，这恐怕......”
修道院主教：“请不要阻拦。我需确认，我需......寻回我的信仰。”
修道院主教：“倘若有朝一日偿清我的罪过，若当真有奇迹，或许我便可以找回我的拉特兰......”
蕾缪安：“这样......”
蕾缪安：“那么，我祝福您。”
蕾缪安：“我祝福您能找到自己想要的答案。斯特凡诺阁下。”
修道院主教：“......”
修道院主教：“我们会于那处乐园再会。”

老人没有再说话。
眼前的人实在太过衰老了，在经历了那样的一夜后，对方的苍老越发填满面上每一道缝隙。
在蕾缪安的注视下，斯特凡诺·托雷格罗萨略微佝偻着背脊，缓慢地走出了面前的大门。

费德里科：“执行者费德里科，现进行任务汇报。”
费德里科：“相关情况如之前所述，两名特使的生存状态已确认。两人状态良好，无性命之忧，不日将回到拉特兰述职。”
费德里科：“安布罗修修道院拟重新启动，将按计划重新规划航线，目的地设定为拉特兰近郊，预定将于来年春天之前到达目标地点。”
费德里科：“为确保移动地块稳定运行，及满足居民生存需求，现已向教皇厅发出物资援助申请。”
费德里科：“修道院内居民共一百五十三人，其中四十一名将于近日自修道院启程离开，其动向将由斯普莉雅负责追踪记录。”
伊万杰利斯塔十一世：“是你说的那些萨卡兹，对吗？”
伊万杰利斯塔十一世：“必须要承认，虽然早有预感，但这次的事态还是有些出乎我的意料......”
伊万杰利斯塔十一世：“不论是修道院内的状态，还是深海教会的动向，以及阿尔图罗......”
伊万杰利斯塔十一世：“你做得很好。这次辛苦你了，费德里科。”
费德里科：“......”
费德里科：“不。我并未能够完成阁下的委托。”
费德里科：“我们的介入促使修道院内状态恶化，未能达到当初维持稳定的任务目标。”
费德里科：“人员伤亡......共三名。”
伊万杰利斯塔十一世：“你听起来心怀疑虑，孩子。”
费德里科：“......是的。”
费德里科：“如果面前有一项错误的行为，那么我可以纠正它。如果任务的对象是一名罪人，我有多种方法能够将其拦下。”
费德里科：“但在本次任务中，我无法找到这样明确可以执行的阶段。”
费德里科：“如果不存在错误的环节，那么为何无法得出最优的结局？”
费德里科：“我们的条律是否能够适用于所有情况？如果不能，我该依据什么来进行接下来的行动？”
费德里科：“我对此怀有疑问。”
伊万杰利斯塔十一世：“......”
伊万杰利斯塔十一世：“我无法回答你，费德里科，因为这同样也是困扰我的问题之一。”
伊万杰利斯塔十一世：“但我感到很高兴......我很高兴你能够开始提出这些问题。”
费德里科：“我不明白您的意思。”
伊万杰利斯塔十一世：“不用着急，你已经开始思考一些从前从未考虑过的问题，这是一个很大的突破，不是吗？”
伊万杰利斯塔十一世：“就像是拔掉了一瓶陈酿的瓶塞，最艰难的部分已经结束，剩下要做的，只是把你想要的东西从瓶口倾倒出来......”
伊万杰利斯塔十一世：“而我现在，正要去拜访一位朋友，我想你应该也对他并不那么陌生，我会把你的疑问也一并带给他——”
伊万杰利斯塔十一世：“届时，我将与你共享他给出的答案。”

高大的圣像在众人身后保持缄默，清晨的光从外侧向内倾泻，执行者挂断通讯，若有所觉地抬起头。
熹微晨光下，年老的萨科塔渐行渐远，背影在光中缓缓溶解。
站在门前目送其离去的蕾缪安忽然有所预感。
眼前的这一幕，或许并不会是她最后一次见到这位老人。
就像对方亲口说的那样——
或许他真的能够，找到他想要的那个拉特兰。