《红松 幕间》

竞技解说：“十五位骑士，十五次获得头奖的机会！！”
竞技解说：“今夜，你在哪一位骑士身上下注！今夜，又有谁，能踏着血泊抱走金锭，能在暴力之中赢取赞美！？”
竞技解说：“离比赛正式开始还有十分钟！！别放弃这一夜暴富的机会！谁会放弃呢！让我们见证新星的诞生！！”
索娜：“......你叫什么名字？”
冷漠的骑士：“......有什么事吗？”
索娜：“别这么警惕嘛，札拉克骑士在这个地方可不多见，只是来打个招呼而已啦。”
冷漠的骑士：“......”
索娜：“在紧张吗？”
冷漠的骑士：“你......也是感染者吗？”
索娜：“站在这里的，有几个不是呢。只有感染者会来打这种比赛......这可是玩命的。”
冷漠的骑士：“......”
索娜：“盯着我干嘛？怪吓人的。”
冷漠的骑士：“不......你有点......眼熟。”
索娜：“嗯？这算是套近乎吗？”
冷漠的骑士：“不。也许就像你说的一样，札拉克骑士......不太常见。”
索娜：“那既然这么有缘，我们联手怎么样？”
冷漠的骑士：“......哈？”
冷漠的骑士：“别开玩笑了，我站在这里是为了——”
索娜：“为了给骑士贵族们一点颜色瞧瞧？”
冷漠的骑士：“......你怎么......”
索娜：“从眼神就能看出来。”
索娜：“太明显了，不屑，愤怒，但其实你盯着他们的时间稍微有点久了——观众席上那几位骑士老爷，已经开始注意你了喔？”
冷漠的骑士：“......这种感性在这里是多余的。”
索娜：“别这么急着定论嘛......环顾一下，这里的感染者骑士有几类？”
索娜：“有一些被大老板们掏钱买下，当做赌博的消遣，打赢了可以分一杯羹，输了，可就不好说了。”
索娜：“当然，也有一些人，籍籍无名，他们甚至渴望被某位真正的骑士老爷或者商人相中，渴望成为......工具。”
索娜：“他们是无可奈何的，感染者总是无可奈何的。”
冷漠的骑士：“......你想说什么？”
索娜：“嘿，我们联手吧？”
索娜：“混战嘛，私下拉帮结派，获胜率会高一些哦？”
冷漠的骑士：“......那你又是为什么想要获胜？为了那笔不菲的奖金吗？”
索娜：“不，因为我不敢让其他人赢。”
冷漠的骑士：“——什么话。”
索娜：“这场比赛是有黑幕的。有几个感染者......我还不确定，但恐怕他们已经“说好了”。”
索娜：“为了自己能更好地活下去，他们决定踩着其他人往上爬。”
索娜：“正确的选择，对吧？正确到可能这里挺多人都是这么想的。”
索娜：“——所以我不敢让他们赢。有人赢，就有人输，这没什么。但有人活下去，就会......有人死。”
冷漠的骑士：“......空泛的正义感是很难博取别人信任的。”
冷漠的骑士：“但是，好吧，现在正是取得骑士协会认可的关键时刻......”
冷漠的骑士：“我同意。札拉克与札拉克，总比和那些来历不明的家伙们联手要好些。”
索娜：“欸？真的答应啦？”
冷漠的骑士：“......你要只是来开个玩笑，一会我真的先从你下手。”
索娜：“别别别，那接下来的混战，就麻烦你啦，小灰。”
冷漠的骑士：“格蕾纳蒂·卡利斯卡。”
索娜：“......卡利斯卡......？”
冷漠的骑士：“是个可笑的姓氏，就算你听说过，也当做不知道吧。”
竞技解说：“接下来！有请——”
索娜：“你可以叫我索娜，小灰。”
格蕾纳蒂：“......索娜。”
索娜：“嗯？怎么啦？”
格蕾纳蒂：“那个时候，你在最后，突然抢走了我的分数，对吧？”
索娜：“......啊哈哈......小灰啊......那件事呢......”
索娜：“你不会还在记仇吧？”
格蕾纳蒂：“我其实挺记仇的，你还不清楚吗？”
索娜：“唔......”
格蕾纳蒂：“但我想的不是被你抢了一个冠军这件事。”
索娜：“呃......”
格蕾纳蒂：“那时候你说过，“不敢让其他人赢”......我也一样。”
索娜：“呃！”
格蕾纳蒂：“反应那么大做什么，那会咱们刚认识，不信任才是正常的表现。”
索娜：“不是......呃......其实也是......”
格蕾纳蒂：“......好了，不是还要去感染者的聚集区看看情况吗？赶紧出发吧。”
索娜：“为了挽回骑士团内部的信赖关系！请容许我找个借口——！”
格蕾纳蒂：“我们什么时候是一个骑士团的了！？”
索娜：“......嘿。”
索娜：“迟早的事，小灰。”
格蕾纳蒂：“......你说的那个，感染者骑士团？”
索娜：“红松。”
索娜：“我的家乡其实靠近维多利亚，那边早年间还有不少那样的松树来着。不过这几年已经见不到了。”
格蕾纳蒂：“......红松......？”
格蕾纳蒂：“你是......被那场天灾影响的札拉克！？那你也是当时被骑士们抛下——被卡利斯卡家舍弃的......”
索娜：“别这样小灰，都是过去的事了。”
格蕾纳蒂：“可......那你的感染也是因为......我的家族？”
索娜：“你不是已经脱离家族了嘛，那也不算是你的家族了。”
索娜：“可别对我抱有什么负罪感啊。啊，对了，刚才不是提到抢了你一个冠军这件事吗？”
索娜：“我们一笔勾销啦。”
格蕾纳蒂：“......”
感染者骑士：“......你就是......“焰尾”索娜？”
索娜：“喔，你认得我？”
感染者骑士：“哈哈，赢得骑士封号的感染者可不多，我都记着。”
感染者骑士：“原来红松骑士团的领袖是“焰尾”索娜......要是这样，我也就放心了。”
索娜：“......那些孩子，是你在照料吗？”
感染者骑士：“是的。呃，但他们只是我捡来的......其实有一些孩子不是感染者，我想把他们送去救助站来着。”
感染者骑士：“所以我不能一直跟着你们活动，抱歉，焰尾。”
索娜：“那你叫什么名字？”
感染者骑士：“......杰米。叫我杰米吧。”
索娜：“那杰米，你之前说过，你还认识几个感染者骑士？”
索娜：“毕竟那些还保持着独立身份战斗的感染者，都是我们的潜在盟友嘛。”
索娜：“我记得，有一个最近开始崭露头角的感染者......是个黎博利，狙击手。”
感染者骑士：“没错，还有一位库兰塔......有一些感染者骑士叫她大姐头，也有人称呼她为“野鬃”。”
狂野的骑士：“......啐。”
索娜：“哟，艾沃娜，累了吗？”
狂野的骑士：“是索娜啊。”
狂野的骑士：“你......似乎还挺轻松嘛，真厉害。”
索娜：“也没有的事，只是......总得装出点轻松的样子。”
狂野的骑士：“......你也会累？我以为你总是这副一往无前的状态。”
索娜：“啊哈哈......”
狂野的骑士：“......哈，不过，你会在我面前露出疲惫的表情，这也是信任我的证明吧。”
狂野的骑士：“那么，这些......无胄盟，怎么处理？”
索娜：“尽量......别让他们发现感染者聚落的具体位置。”
狂野的骑士：“只要还躲藏在这座城市里，感染者就无路可去。”
狂野的骑士：“迟早会被发现的，索娜，这解决不了什么问题。”
狂野的骑士：“你得想想办法——”
索娜：“......嗯。”
狂野的骑士：“——不，也许大家不该把事情全压在你身上，抱歉。”
狂野的骑士：“虽说思考这种事情根本不符合我的性格，但也别把自己的担子压得太重，索娜，还有我们。”
索娜：“......”
索娜：“嗯！”
表情冰冷的骑士：“......”
观赛的骑士A：“那是个感染者吧？怎么能得到这种积分的......？”
观赛的骑士B：“不仅如此，骑士之夜前些天还特地采访了她呢！”
观赛的骑士A：“感染者要么去打黑赛赚钱，要么去参加那些完全没有油水的积分赛取得协会身份，她这种人，怎么活下来的？”
格蕾纳蒂：“喔，那就是查丝汀娜？”
格蕾纳蒂：“看起来瘦瘦弱弱的，不像是什么高手嘛。”
索娜：“人不可貌相。”
索娜：“但是，最近报纸上......对她的报道可不太中肯。”
格蕾纳蒂：“他们几时对感染者中肯过？”
格蕾纳蒂：“不，哪怕对象不是感染者，媒体又何时在意过公正？”
索娜：“......上次那个无胄盟俘虏的话可信吗？”
格蕾纳蒂：“宁可信其有，不可信其无。”
格蕾纳蒂：“要怎么做？”
观赛的骑士：“就是这样——查丝汀娜！别放过飞羽骑士！”
观赛的骑士：“飞羽骑士在左边！在石头掩体后面！对！就这样——不不！别露头，会被发现——不！”
索娜：“......挺有人气啊。”
格蕾纳蒂：“说不定她不想加入我们呢？”
格蕾纳蒂：“她这样继续努力下去，拿到封号是迟早的事情。趁着人气爆棚的时候赚上一笔，也许就能找个地方安静地活下去了。”
格蕾纳蒂：“索娜......如果她是这样的感染者，我们真的能说服他们帮助我们吗？”
索娜：“......我们不会去说服任何人。”
索娜：“但这座城市终归会逼迫感染者做出选择。”
索娜：“不，也许是所有人。”
格蕾纳蒂：“......很少见你这么悲观。”
索娜：“欸，不是你这么问的吗！”
格蕾纳蒂：“我可是期待着那个焰尾骑士告诉我，“没问题，尽在掌握”。”
索娜：“......哈哈。”
索娜：“没问题......尽在掌握。”
艾沃娜：“监正会！？”
索娜：“嘘——”
查丝汀娜：“......还不确定。”
查丝汀娜：“更何况，监正会对待感染者的态度，也暧昧不清。”
格蕾纳蒂：“那些骑士家族，有谁会去为感染者考虑？”
格蕾纳蒂：“对他们而言，我们也只是这座城市的外人罢了，要是有机会，他们更不会放过我们。”
艾沃娜：“我倒是觉得他们再怎么傲慢，也比无耻无知的商业联合会好上几百倍。”
格蕾纳蒂：“......你对征战骑士倒是很有好感。”
艾沃娜：“哈，比起在台上赢得观众欢呼的小丑，他们可是在草原上战胜过乌萨斯的骑士！”
查丝汀娜：“......乌萨斯，我只在小时候的新闻里看过......”
艾沃娜：“乌萨斯与东国的战争打输了，骑士们当然会大张旗鼓地宣传。”
格蕾纳蒂：“......你......还知道乌萨斯与东国的战争史？”
艾沃娜：“小时候我也是被逼着读过书的，内容全是征战骑士近代史。”
查丝汀娜：“......想象不出。”
查丝汀娜：“艾沃娜端着书本坐在桌前的样子，太稀奇了，不可思议。”
艾沃娜：“......干嘛？”
索娜：“我记得艾沃娜你......是征战骑士出身？”
索娜：“念书......应该也......不奇怪吧，哈哈......”
艾沃娜：“咳！你们怎么都这么看我！”
艾沃娜：“第十次卡乌战争之后十年，乌萨斯皇帝病重，从卡西米尔这里抢来的，都被贵族们操纵在手里。”
艾沃娜：“还没有继位的皇储察觉到了军队内部的腐败，惹得两个集团军匆忙对外发难，转移视线。”
艾沃娜：“乌萨斯的贵族哪可能统一意见，但他们就来自这样一个混乱的国度，为了掩盖罪行的贵族们二话不说就向东国发兵......”
艾沃娜：“结果东国出乎意料地主动迎击乌萨斯，并最终在乌萨斯境内打响了决战。”
索娜：“......天。艾沃娜居然可以平静地叙述历史。”
格蕾纳蒂：“中间明显夹杂了语焉不详的部分吧。”
艾沃娜：“......当时的卡西米尔有不少骑士认为，应该趁乌萨斯分身乏术，国内动荡的时候夺回十年前丢失的城市......”
索娜：“艾沃娜？”
艾沃娜：“......那是1072年。二十五年前。”
艾沃娜：“在那批试图向乌萨斯发难，却被早有先见的集团军扼杀在边境的斥候中，有我的祖父、祖母，有我本该在孩提时代见过的亲人。”
索娜：“......”
艾沃娜：“......啧，别搞得这么沉重，这都是过去的事情了。现在我不是征战骑士，所以我听索娜的。”
艾沃娜：“别提我的事了，说说你的打算吧。”
索娜：“......今天早上，杰米那边又来了三四个感染者。”
索娜：“是矿工，因为一场小型工业事故意外感染的，但是承包商拒绝为他们垫付医疗费，他们无处可去，最后被警察追捕。”
索娜：“不仅如此......这个月加入我们的普通感染者，已经有十几个了吧？”
索娜：“他们生活在大骑士领最阴暗潮湿的角落里......我们没有办法安置他们。”
格蕾纳蒂：“......索娜。”
索娜：“我们还有时间，我们有力量，我们会想办法。”
索娜：“但是......我不能......看着那些无辜的感染者陪着我们冒险。”
索娜：“如果监正会真的能答应让我们所有人重新获得合法身份，在卡西米尔活下去，那么——”

我们别无选择。

索娜：“——真热闹啊。”
无胄盟成员：“......焰尾骑士，索娜。”
无胄盟成员：“你涉嫌非法窝藏感染者，公开违反骑士协会条例，希望你能放弃抵抗。”
无胄盟成员：“交出那些非法感染者，我们会把你的情况上报给骑士协会。”
索娜：“何时开始，无胄盟已经有权力帮警察和骑士们做决定了？”
无胄盟成员：“......”
索娜：“说真的，你们冠冕堂皇地用法律作借口的时候，不会害臊吗？”
无胄盟成员：“挑衅是没有意义的，焰尾骑士。”
无胄盟成员：“你们已经越界了，在这座大骑士领，被联合会盯上，与死无异。”
索娜：“死？真吓人啊。”
无胄盟成员：“......不是只有生物意义上的死亡才是死亡，焰尾骑士。”
无胄盟成员：“卡西米尔赋予了我们更多生存的机会，我们也就有了更多次的死亡。”
无胄盟成员：“全员，瞄准！”
无胄盟成员：“——后方的炮击！？”
格蕾纳蒂：“索娜！我来了！”
无胄盟成员：“是红松骑士团的援军，包围他们！”
艾沃娜：“......查丝汀娜！”
查丝汀娜：“收到。狙击掩护。”
艾沃娜：“抱歉了索娜，我先上啦！”
白金：“......感染者会哭吗？”
无胄盟成员：“......什么？”
白金：“感染者。不是那些不知为何突然有胆量对抗联合会的骑士，是说那些普通的感染者。”
白金：“他们只是得了矿石病，对吧？”
无胄盟成员：“呃......是？”
白金：“他们不是怪物，也不是罪大恶极的人。”
白金：“我不是很喜欢这个任务。”
无胄盟成员：“这话可千万别让青金阁下听见！”
无胄盟成员：“呃......不过，白金阁下，您是对他们起了恻隐之心？”
白金：“恻隐之心吗......也不算吧，毕竟我正自顾不暇呢。”
白金：“恻隐之心在这如今可是奢侈品。”
无胄盟成员：“......哈。”
白金：“我有别的任务，处理感染者这种小事，就交给你们去做好了。”
白金：“监正会再怎么和商业联合会不对付，也不至于做出把一票感染者养在大骑士领这种事。”
白金：“贵族们是不会理睬感染者死活的，不是吗？”
索娜：“......怎么......”
感染者骑士：“焰尾！”
感染者骑士：“是无胄盟......无胄盟突然袭击了我们！”
索娜：“冷静点，到底怎么了？”
感染者骑士：“两小时前他们封锁了这附近的街道，我们早暴露了位置，然后，他们......用瓦斯把我们逼出了屋子......！”
索娜：“——”
感染者骑士：“......有几个骑士察觉到了端倪，他们用血肉之躯堵住了无胄盟的弓弩，但还是有人......”
索娜：“......”
感染者骑士：“......我们......”
感染者骑士：“我们接下来去哪儿？只要被无胄盟盯上一次，就会有第二次，第三次......我们......”
索娜：“......伤感先放在之后吧，现在得......先转移剩下的人。”
感染者骑士：“我们是不是该离开大骑士领？去一些乡下地方......”
感染者骑士：“至少！至少让那些感染者平民离开这里——”
格蕾纳蒂：“我们是靠着感染者骑士这一身份勉强庇护着他们的。”
格蕾纳蒂：“离开了这个身份，离开了这座大骑士领，情况只会变得更糟......”
感染者骑士：“那我们难道......就这么坐以待毙吗！？”
索娜：“......监正会。”
索娜：“不是还有......这个办法吗。”
格蕾纳蒂：“索娜！”
艾沃娜：“回来了啊。”
查丝汀娜：“......怎么样？”
索娜：“......对方是一位老骑士。确实是监正会的高层之一，错不了。”
格蕾纳蒂：“最好还是别太信任大骑士领的贵族，索娜。”
索娜：“......是德米安，骑士协会副会长。”
格蕾纳蒂：“......！”
艾沃娜：“哈，这可是个大人物，副会长德米安，声名远扬的征战骑士。”
艾沃娜：“我记得他，当年他突然退伍，回到大骑士领转行文职工作，还被大肆报道过。”
艾沃娜：“都是英雄之后，和那个玛莉娅很像啊。”
查丝汀娜：“......条件呢？”
查丝汀娜：“既然索娜你回来了，就说明，事情其实有进展，对吧？监正会提出了什么条件？”
索娜：“......大隔断。”
索娜：“他想借我们的手......让这座城市......沉睡。”
格蕾纳蒂：“......”
查丝汀娜：“......”
艾沃娜：“......呃。啥意思？”
索娜：“大致计划就是这样。”
索娜：“......我们会成功的，对吗？”
格蕾纳蒂：“......你在问我？”
格蕾纳蒂：“也许吧。在那些愚昧的骑士贵族向我低头之前，我是不会放弃的。”
索娜：“你们呢？”
艾沃娜：“简单得很，失败了就是不够强，下一次变得更强就好了。”
艾沃娜：“别死就行，是吧？”
查丝汀娜：“......别紧张，放松心态。”
查丝汀娜：“只要红松骑士团还是红松骑士团......就好。”
查丝汀娜：“成功与否，我们都只有一条路可走，其实也没什么区别。”
索娜：“......区别吗。”
索娜：“......”
格蕾纳蒂：“索娜！”
索娜：“唔。”
格蕾纳蒂：“最近你经常发呆，怎么了？”
索娜：“不......没什么。”
索娜：“走吧，还要安置那些投奔我们的感染者们。”

......
......
逃走......快！
躲开木屑......都是火......呛鼻......焦土很烫......
矿石......源石......划伤......
卡利斯卡家抛弃了领民——

索娜：“——！”
索娜：“（我......睡着了？在长椅上？）”
索娜：“......要是小灰在旁边又要唠叨了吧。”
索娜：“呼......”
索娜：“街道......人真多啊。”
索娜：“（......被骑士协会监管的感染者，是不被允许随意走动的。）”
索娜：“（如果这些行人......知道有一个感染者光明正大坐在这里，他们会怎么想呢？）”
索娜：“......”

不知为何，索娜的脑海中迅速闪过了一个想法。
“不会怎么想”。
行人匆匆，生活随之而来，融化在霓虹灯色里。
被冠以“焰尾”之名的札拉克，默默看着眼前这座城。

索娜：“嗯？是小灰吗，怎么了——”
格蕾纳蒂：“有情况，索娜，他们发现了地下的藏身点！”
格蕾纳蒂：“来不及转移所有人了，能救一个是一个！你快回——”
索娜：“......这就是......”
索娜：“感染者啊！”



《落灰 幕间》

年幼的女孩：“奶奶，我们要去哪里？”
威严的祖母：“还没到你提问的时候。”
威严的祖母：“拿稳小炮，跟紧了。”
年幼的女孩：“是的奶奶。”
威严的祖母：“快到了。”
年幼的女孩：“那边是？”
威严的祖母：“竞技场，从大骑士领来的家伙们建的。”
威严的祖母：“哼。”
年幼的女孩：“我们是要去看比赛吗？”
威严的祖母：“比赛？不。”
威严的祖母：“我要带你去参加训练。”
威严的祖母：“还记得我教你的东西吗？”
年幼的女孩：“是的，奶奶，我记得很清楚！”
年幼的女孩：“架盾、起炮、轰击！”
年幼的女孩：“盯紧敌人、注意弹药、炮不离手！”
年幼的女孩：“还有，嗯......”
年幼的女孩：“炮声轰鸣，胜利已在眼前！”
威严的祖母：“很好。”
威严的祖母：“你比你的父亲要可靠得多。”
威严的祖母：“至少在我闭上眼前，还有人能够记得这些。”
年幼的女孩：“奶奶，请别说这样的丧气话......”
威严的祖母：“呵，古木哪有不烂的道理。”
威严的祖母：“与其就这么腐朽掉，不如做新芽的肥料。”
威严的祖母：“咳咳......”
年幼的女孩：“奶奶！”
威严的祖母：“不必，只是咳嗽一下，没什么好担心的。”
威严的祖母：“你父亲那一辈，甚至我的几位兄弟，早都忘了卡利斯卡是怎么繁荣的了。”
威严的祖母：“林业？那片林子是我们靠功勋、靠火炮换回来的！”
威严的祖母：““炮声轰鸣，胜利已在眼前”......那帮见钱眼开的家伙连格言都记不住了！”
年幼的女孩：“奶奶，请您别生气了......”
威严的祖母：“哼......”
威严的祖母：“格蕾纳蒂，你是棵好苗。”
威严的祖母：“可别长歪了。”
年幼的女孩：“是，我不会让您失望的！”
？？？：“沸血骑士团——竞技场屠夫——养好伤后再度归来——一如既往的残暴！！”
？？？：“而另一边——另一边是——”
威严的祖母：“咳，咳咳......”
？？？：“曾经的南方林业巨子——卡利斯卡集团的一员——”
？？？：“如今则是一位感染者——隶属于红松骑士团——”
？？？：“让我们欢迎——”
年幼的女孩：“奶奶？”
年幼的女孩：“（呼......放轻松，奶奶已经教会我了，我可以的。）”
年幼的女孩：“（我准备好了！）”
？？？：“灰毫骑士，格蕾纳蒂·卡利斯卡！”
索娜：“哎呀，小灰终于进场了。”
艾沃娜：“格蕾纳蒂进场总是慢悠悠的，也不和观众表示一下，一点都不痛快。”
索娜：“这就是卖点嘛，有人可喜欢这一套了，你看那儿。”
激动的粉丝：“格蕾纳蒂！格蕾纳蒂看我一眼呀！！！”
艾沃娜：“嗯......行吧。”
艾沃娜：“欢呼声作不了假。”
艾沃娜：“而且那个持炮的姿势，还挺有贵族范的。”
艾沃娜：“当然我最期待的还是她开炮轰人的时候啦。”
索娜：“那是肯定有的啦，听到轰隆隆的响声观众可兴奋了。”
艾沃娜：“要是有更过瘾的就好了。”
索娜：“怎么，你还想看她用炮筒砸？”
艾沃娜：“哈哈，有机会还真想见识一下。”
大嘴莫布：“巨斧对坚盾！究竟谁才是最后的赢家，让我们拭目以待！”
大嘴莫布：“点开您的终端，做出您的选择，支持您的选手！”
大嘴莫布：“当然更重要的是，给自己一个填满钱包的机会！”
大嘴莫布：“比赛——开始——！”
锈铜骑士：“你手上那块塑料最好能多撑一会。”
锈铜骑士：“矿石病垃圾。”
格蕾纳蒂：“......”
艾沃娜：“真没劲，上了赛场就话都不多说一句。”
索娜：“你又不是第一次看小灰比赛，那叫认真，认真懂不懂。”
艾沃娜：“可这样很无聊啊......不发泄一下情绪，怎么在气势上压过对手哦。”
索娜：“骑士竞技又不是谁嗓门大谁赢呀，主要是对抗得好看。”
索娜：“看嘛，就是这样的。锈铜被逼退了，大家也都很高兴，对不对？”
艾沃娜：“可是今天这场，是不是太稳了？连主动攻击都很少。”
索娜：“这也得挑对手嘛，遇上锈铜这种偏重进攻的骑士，组织好防御才是最佳策略。”
索娜：“而且小灰又能用她最爱的技巧了。”
索娜：“盾击挡开接一炮，百试不爽。”
索娜：“（小灰这一场进攻欲望是不太强，她到底在想什么啊。）”
大嘴莫布：“令人惊讶，屠夫的切肉斧在灰毫骑士面前居然毫无办法！”
大嘴莫布：“每一次格挡，每一发炮击都让英格拉无功而返！”
大嘴莫布：“灰毫骑士的防御完美无缺，她正在一点点推进，压缩属于屠夫的活动空间！”
大嘴莫布：“毫无疑问，这将是一场拉锯战，不到最后一刻，谁都不知道胜利的桂冠花落谁家！”
大嘴莫布：“赶紧拿起终端为您支持的选手下注吧！”
大嘴莫布：“抑或是即刻订购一瓶印有选手logo的赛场特供冰镇矿泉水，让身旁的观众知道您到底支持哪一方！”
大嘴莫布：“现在下单，立刻有专人为您送至座位！”
艾沃娜：“还有这种东西？”
索娜：“真的有，只是......”
艾沃娜：“这价格......我为什么不去赛场外面买十瓶回来？”
索娜：“哈哈......”
艾沃娜：“你不会下单了吧......”
索娜：“就买一瓶尝尝鲜，嘿嘿。”
锈铜骑士：“你就只会缩在那塑料板后面吗，嗯？”
格蕾纳蒂：“......”
锈铜骑士：“喝，等我敲碎它，你有的是时间尖叫，石头老鼠。”
锈铜骑士：“卡利斯卡这样的小企业是不会给你收尸的。”
格蕾纳蒂：“（扣下扳机）”
索娜：“呜哇，小灰生气了！”
索娜：“英格拉也太毒了吧，揪着人痛点不放干嘛呀。”
艾沃娜：“卡利斯卡林业以前还是挺有名气的，最近倒是听不到什么新闻了。”
艾沃娜：“不会真的和格蕾纳蒂有关吧。”
索娜：“要真让小灰来经营，他们家的公司说不定现在还能做大。”
索娜：“自己经营不善，就把气撒在别人头上，这样的公司肯定做不好啊。”
索娜：“听说小灰是在一桌子叔父叔母面前被全体表决逐出家族的。”
索娜：“全票通过......”
艾沃娜：“那她父母......”
索娜：“听说也被要挟着把自己的女儿投出家族了。”
索娜：“虽然回家以后还是给小灰准备了来大骑士领的资金。”
索娜：“但你也应该知道吧，本应该支持自己的父母都举起了手......”
索娜：“太痛苦了。”
索娜：“还好小灰够坚强。”
索娜：“特别坚强。”
索娜：“呃......她不会真生气了吧。”
索娜：“我看看——”
索娜：“还好还好。”
艾沃娜：“这种时候生气不是很正常的吗？”
艾沃娜：“要我肯定先把锈铜捅个对穿再考虑其他问题。”
索娜：“小灰的打法太耗脑子了，弹药数量又有限，赌气多打一发弹药可能就输了呀。”
索娜：“现在应该还在让锈铜以为自己生气了的阶段。”
索娜：“毕竟，误导对手也是很重要的。”
索娜：“你看。”
大嘴莫布：“令人震惊，英格拉的肩甲居然被轰碎了！”
大嘴莫布：“灰毫骑士仍旧在步步紧逼，难道胜负马上就要揭晓了吗！”
大嘴莫布：“又是一声炮响，看来灰毫骑士已经准备好亲手拉响胜利的礼炮了！”
大嘴莫布：“发生什么事了？！各位观众看到了吗？！”
大嘴莫布：“刚刚锈铜居然用斧头劈开了一枚炮弹！感谢两位选手，为我们上演了一出在电视剧集中才能见到的场面！”
大嘴莫布：“是的，我说的正是斯沃玛视频投资拍摄的都市悬疑电视剧《大骑士领二十四夜》中的经典场景，有兴趣的观众可以立即下单购买光碟！”
大嘴莫布：“前三十名购入者可以获得男女主角签名海报一张，先到先得，过时不候！”
索娜：“咕咚咕咚——呼，这水和路边便利店买的也没什么区别嘛。”
艾沃娜：“我不是早提醒过你了......”
索娜：“嘻嘻，算啦，就当付了笔代购费吧。”
艾沃娜：“话说回来，莫布还真是不放过每一个能做广告的机会啊，真烦人......”
索娜：“这就是他的工作嘛，理解一下啦。”
索娜：“不过谁能想到锈铜会斧劈炮弹呢，硬生生给了莫布一个插广告的机会。”
索娜：“要不是那一下小灰心软了，想着把锈铜轰倒，就没瞄准脑袋......”
索娜：“比赛现在就结束了。”
艾沃娜：“她弹匣里炮弹不多了吧。”
索娜：“嗯。”
索娜：“应该只剩一发。”
索娜：“该换弹匣了。”
索娜：“希望英格拉别在这时候给咱家小灰添什么麻烦。”
格蕾纳蒂：“（还有一发吗。）”
格蕾纳蒂：“（把他轰退的同时借力后撤，争取到的时间应该足够。）”
格蕾纳蒂：“（以英格拉的竞赛风格，应该不会有后手。）”
格蕾纳蒂：“（时机差不多了。）”
锈铜骑士：“你就这点本事吗？”
格蕾纳蒂：“（变快了？）”
格蕾纳蒂：“（不好！）”
艾沃娜：“锈铜鞋子上那是，推进器？”
索娜：“这一下可麻烦了......”
索娜：“加油啊小灰！”
格蕾纳蒂：“咳......”
锈铜骑士：“没了炮弹，你还能做什么？”
格蕾纳蒂：“......”
索娜：“小灰，你还有弹药吗？”
格蕾纳蒂：“没有，备用弹匣刚刚用来挡弩箭了。”
索娜：“那怎么办，用炮筒砸？”
索娜：“有需要的话我可以分心帮你对付几个。”
格蕾纳蒂：“然后像之前那样乘机拿走我的分数？”
索娜：“别再惦记那件事啦......”
索娜：“当初大家初次见面，没有提防才有问题啊。”
索娜：“以后不会了，我们约定过的。”
索娜：“我能相信格蕾纳蒂不会为了自己的利益牺牲其他感染者。”
索娜：“格蕾纳蒂也相信索娜不会背后捅她刀子。”
索娜：“对不对。”
格蕾纳蒂：“......哼，算是吧。”
索娜：“那你准备怎么对付面前的骑士？”
索娜：“我真的能腾出空来帮一把的，有需要就赶紧说哦。”
格蕾纳蒂：“不用。”
格蕾纳蒂：“我有我的办法。”
大嘴莫布：“刚刚还占据优势的灰毫骑士在换弹时被抓住破绽，锈铜开始了复仇，难道屠夫的切肉斧终究还是要见血了吗？！”
大嘴莫布：“灰毫骑士究竟会如何反击呢，我们看到她——她拆下空弹匣甩向锈铜，然而没有任何——”
大嘴莫布：“哦不对，她甚至丢下了炮冲向锈铜，她到底要做什么！”
大嘴莫布：“英格拉举起了武器，灰毫骑士却只剩一面盾牌！灰毫——灰毫格开了战斧，然后——喔！！一击头槌，连我这儿都听得到响声！”
大嘴莫布：“喔！一套连贯的徒手打击，英格拉后退了！”
大嘴莫布：“格蕾纳蒂一个翻滚回到了她的武器旁，换弹，上膛，一气呵成！英格拉又要再次被炮火支配了吗！”
大嘴莫布：“啊哈，我们又一次听到了炮响，灰毫骑士重新掌握了局面！”
艾沃娜：“虽然难看了点......这脱身方法还挺实用的。”
艾沃娜：“不过我真的没想到她丢下那门炮之后速度会那么快。”
索娜：“小灰也是札拉克嘛，灵活一点很正常的啦。”
艾沃娜：“那她为什么不和你一样用轻巧点的武器呢？”
索娜：“个人爱好呗。”
索娜：“我是建议过她换件更适合在赛场上使用的远程武器，标枪啊、弩啦、投石索之类的，她都不喜欢，就是爱用那门从老家带来的炮。”
索娜：“有时候根本施展不开，维护还费时费力的。”
艾沃娜：“真是固执。”
索娜：“习惯就好啦。”
艾沃娜：“她剩下的弹药就只有最后八发了吧。”
艾沃娜：“如果打完了会发生什么？”
索娜：“不知道欸，会发生什么吗？”
索娜：“我是从来没见过小灰把备弹全部打完。”
锈铜骑士：“......呼，呼，你是在羞辱我吗，灰毫！”
格蕾纳蒂：“......”
锈铜骑士：“说话啊，你这个，石头！”
格蕾纳蒂：“（扣下扳机）”
锈铜骑士：“你准备装哑巴到什么时候！”
锈铜骑士：“受够了，我受够了！”
锈铜骑士：“喝啊！！”
索娜：“小灰真的太坏了。”
艾沃娜：“她不会从一开始就准备和英格拉玩拉锯战的吧。”
艾沃娜：“又不回话又打不倒，换我我也气。”
？？？：“......为什么？”
索娜：“哟，你来啦查丝汀娜。”
查丝汀娜：“灰毫她为什么要羞辱锈铜？”
索娜：“这个，说来话就长啦。”
索娜：“我碰见小灰的时候，她就对观众席上面的骑士老爷们一肚子怒火。”
索娜：“其他的感染者骑士都觉得她只是单纯地对骑士老爷不满。”
索娜：“但是她——”
索娜：“如果没有感染的话，她也是骑士贵族。”
查丝汀娜：“......我听说过。”
索娜：“在受到感染后，她骑士家族的长辈同辈没有一个人对她表示过同情。”
索娜：“所有人都将家族的逐渐衰落归咎在她身上。”
艾沃娜：“正常人都知道这和得病没关系啊。”
索娜：“但他们就这样做了，她的家族，卡利斯卡的札拉克们一致同意剥夺小灰的地位，把她踢出家族。”
索娜：“小灰曾经是那么信赖这些亲属，愿意与他们分享趣事，愿意同他们切磋武艺。”
索娜：“但最后，小灰以为的至亲好友，一位都没伸出援手。”
索娜：“听说还有人恨不得让她彻底从大地上消失——”
艾沃娜：“这，不至于吧。”
索娜：“那天我也在，帮小灰挡了一下。”
艾沃娜：“......”
查丝汀娜：“......”
索娜：“你们应该能理解小灰为什么对骑士老爷们深恶痛绝了吧。”
索娜：“至于锈铜英格拉......”
索娜：“他所做的每一件事，都在深深刺痛小灰的心。”
索娜：“也就是这个原因，小灰才准备在拉锯战中对抗到最后吧。”
索娜：“为了将一位高高在上的骑士老爷彻底打倒在地。”
索娜：“也为了......平息她自己的愤怒。”
索娜：“......”
索娜：“哎，查丝汀娜，帮我看看小灰弹匣里还有几发炮弹？”
查丝汀娜：“......四发。”
索娜：“噢哦。”
索娜：“快要结束了。”
大嘴莫布：“一阵猛烈的攻势并没有击倒灰毫骑士，锈铜却开始体力不支了！”
大嘴莫布：“我们能看到他正准备发起最后的冲锋！”
大嘴莫布：“漫长的拉锯战马上就能见分晓了吗！”
大嘴莫布：“请各位观众注意您的投注号码，说不定在胜负见分晓的同时，还能获得一份意外大礼！”
大嘴莫布：“本场赛后幸运抽奖由呼啸守卫赞助，概率竟然是惊人的百分之零点五！还没有下注的观众，请抓住这最后的机会！”
大嘴莫布：“英格拉举起了他的屠刀！”
大嘴莫布：“格蕾纳蒂也摆出了一个防御姿态！”
大嘴莫布：“胜负马上就要见分晓了吗！”
索娜：“哎呀，小灰她什么时候偷学我的招！”
大嘴莫布：“锈铜在冲锋，锈铜还在冲锋，灰毫也举起盾牌，却把炮口对准了身后！”
大嘴莫布：“难道她要硬接下锈铜一击吗！”
大嘴莫布：“双方越来越近，越来越近了！”
大嘴莫布：“什么！”
大嘴莫布：“借着炮击的加速度，灰毫居然从锈铜的斧旁蹿了过去！”
大嘴莫布：“太快了太快了！！”
大嘴莫布：“她舍弃了盾牌，把炮口摁在英格拉后背上扣动了扳机！！”
大嘴莫布：“锈铜骑士倒下了！灰毫骑士获得了胜利！！！”
大嘴莫布：“等等，灰毫骑士又一次把炮口对准了锈铜，难道，残虐的英格拉也有被欺凌的一天吗？！”
锈铜骑士：“......呵，缩在壳里的札拉克。”
锈铜骑士：“灰毫......格蕾纳蒂......我记住......你了。”
锈铜骑士：“等我养好伤......你......你们感染者，一个都逃不掉！”
格蕾纳蒂：“你！”
格蕾纳蒂：“（扣住扳机）”
锈铜骑士：“呵......”
格蕾纳蒂：“......”
格蕾纳蒂：“（将炮口对准天空）”
格蕾纳蒂：“这一枚炮弹是献给观众的。”
格蕾纳蒂：“你不配。”
锈铜骑士：“！”
锈铜骑士：“你......呜......”
大嘴莫布：“灰毫骑士最终没有攻击倒下的英格拉，在打出最后一发炮弹后，她独自一人走向了出口！”
激动的粉丝：“格蕾纳蒂！格蕾纳蒂——！”
大嘴莫布：“本次比赛——抽奖——奖金——”
女孩的父亲：“这一次感觉怎么样？”
成长的女孩：“不是很好，父亲，火炮拿久了手还是会抖。”
女孩的父亲：“要不要换一件更轻便的武器？”
成长的女孩：“不用，火炮很适合我，它的威力能够补足灵活性上的不足。”
成长的女孩：“而且，或许某一天，我将不在赛场，而是到更广阔的地方作战。”
成长的女孩：“就像祖母那样。”
成长的女孩：“到那个时候，这件武器一定会变得更加实用的。”
女孩的父亲：“好吧......听你的。”
女孩的父亲：“小坚果啊。”
成长的女孩：“父亲，我不是小孩子了，您没有必要这样称呼我......”
女孩的父亲：“也是。”
女孩的父亲：“......”
女孩的父亲：“格蕾纳蒂。”
女孩的父亲：“这次训练做得不错。”
女孩的父亲：“奶奶如果看到你现在的成果，一定会开心的。”
成长的女孩：“祖母......”
女孩的父亲：“奶奶走之前和几位大伯做过约定，只要你想学，他们就会继续资助你。”
女孩的父亲：“所以不用担心钱的问题。”
女孩的父亲：“无论你最终成为骑士还是继承家业。”
女孩的父亲：“继续练习下去，总有一天，你会成为卡西米尔知名的火炮手。”
女孩的父亲：“嗨，卡利斯卡家已经多少代没有出过一名真正的火炮手了。”
女孩的父亲：“想必各位长辈和祖辈都会为你而骄傲吧。”
女孩的父亲：“可不要让他们失望。”
成长的女孩：“......”
成长的女孩：“是的，父亲。”
成长的女孩：“我会的。”
索娜：“嘿，小灰，小灰？”
格蕾纳蒂：“嗯，嗯？”
格蕾纳蒂：“怎么了嘛？”
索娜：“你怎么突然开始发呆了？”
格蕾纳蒂：“没什么，在想些事情。”
索娜：“英格拉可真惨，刚从医院出来就又被你送回去了。”
格蕾纳蒂：“他罪有应得。”
索娜：“那最后一发还往天上打？”
格蕾纳蒂：“比赛已经结束了，就算我再看不起英格拉，也不能再对他下手了。”
格蕾纳蒂：“不然我和他又有什么区别？”
索娜：“可惜了，本来还想在报纸上看到“屠夫惨遭屠戮”之类的标题来着......”
格蕾纳蒂：“英格拉家族让这则新闻上不了报纸的可能性比较大。”
格蕾纳蒂：“索娜，其实我从刚才就想问你个问题......”
索娜：“嗯，怎么了小灰？”
格蕾纳蒂：“你手上拿着的，是什么？”
索娜：“你的应援水瓶啊。”
格蕾纳蒂：“索娜你怎么又买这种无聊的东西了......”
索娜：“还好啦，主要是那时候有点口渴又懒得出去买水。”
艾沃娜：“哟，我们的骑士凯旋啦。”
查丝汀娜：“......我也要向灰毫学习，变得更强。”
索娜：“查丝汀娜，“那件事”怎么样了？”
查丝汀娜：“......完成了。”
索娜：“好叻，辛苦辛苦。”
格蕾纳蒂：“这次的奖金一到账我就会汇去“那个账号”，听说银行那边已经开始关注最近的频繁转账问题了。”
索娜：“还能用个人消费糊弄一下吗？”
格蕾纳蒂：“......你觉得呢？”
索娜：“也是......”
索娜：“留给我们的时间，不多了。”
格蕾纳蒂：“......”
索娜：“不过现在还没到考虑这个的时候啦。”
索娜：“我们先去庆祝一下吧！”



《我也要大干一场 幕间》

电视里的声音：“从地下竞技场杀出重围，预选赛两轮晋级......又一个有着不凡身手的挑战者，感染者骑士，“野鬃”骑士艾沃娜·克鲁科夫斯卡......”
索娜：“......“野鬃”？”
格蕾纳蒂：“怎么了，索娜。”
电视里的声音：“......但是，在休息区与其他参赛骑士产生不正当的争执，并以暴力相向......”
电视里的声音：“......或许面临“停赛”处分......”
格蕾纳蒂：“......又来了，感染者骑士的负面报道。”
格蕾纳蒂：““不正当的争执”，呵，还能是什么？在那种乱七八糟的场所，无非是落败者对胜利者的叫嚣。”
格蕾纳蒂：“对参赛的感染者骑士，他们总是骂得要多难听有多难听。”
索娜：“你看到刚才的比赛录像片段了吗，小灰。这位库兰塔的身手......还挺厉害。”
格蕾纳蒂：“招式和那些花拳绣腿的贵族的确不太一样，但离最强的骑士水准还有一段距离。”
索娜：“嗯......”
格蕾纳蒂：“......你想招揽她？”
索娜：“我听说过她的事......骑士团里有人认识她。”
索娜：“在我们需要的人里，“行动组组长必须身手矫健，有过人的武力”，这可是小灰你说的。”
索娜：“......我想去碰碰运气。目前参赛的独立骑士都有代理人进行招揽，以感染者为主的骑士团的邀约应该能提起她的兴趣。”
索娜：“我有预感，她会是我们要寻找的人。”
格蕾纳蒂：“你是对她的身手感兴趣，还是觉得她和我们志同道合？”
索娜：“这种事，去聊一聊你就知道了。”
格蕾纳蒂：“首先得有见面和商谈的机会才行。你也听到了，新闻里说，商业联合会考虑对她施行“停赛”处分，这可不是什么能轻松解决的事。”
格蕾纳蒂：“预选赛才刚开始，她是感染者，又是刚刚打上来的独立骑士，不会有谁能帮到她的忙。”
索娜：“......如果这次，刚好我们能帮到忙的话？”
格蕾纳蒂：“你可要想好了，索娜。这是一次有风险的赌注，如果她已经决心为自己走到底，我们势必会是对手。”
格蕾纳蒂：“不过......如果你一定要和她聊聊，这件事值得我们尽全力去尝试。对现在的红松骑士团来说，每一个能够增加新同伴的机会都非常重要。”
索娜：“我们还是应该试试看。如果能够顺利沟通......当前的情况下，我觉得，她一定会想为感染者做点什么的。”

几日后

艾沃娜：“......啧，这群联合会的人，没有一个要听实话的。既然一开始就不想要公平裁决，何必一副道貌岸然的样子和我讲那么多？”
艾沃娜：“嘶......疼死了，警棍的力度都比那个三流的贵族烂货的力度大。我看，还不如让那几个警卫上赛场打两场，观众老爷应该还更爱看呢......”
？？？：“出来了，她出来了！”
艾沃娜：“啊？”
新闻记者：“野鬃骑士，你从商业联合会的大门离开是否意味着官方已经做出裁决？”
新闻记者：“你怎么看待自己与其他骑士在休息室的纠纷？这是否为一种挑衅行为？”
新闻记者：“身为感染者骑士，与其他竞技骑士使用同一休息室，在规则上是否对其他骑士不太公平？”
艾沃娜：“......烦死了！你们谁啊！”
新闻记者：“野鬃骑士，请正面回复这些问题！还有，您到底使用了怎样的说辞能使商业联合会网开一面......”
艾沃娜：“......啊啊，这都是什么人啊！”
格蕾纳蒂：“哦，出来了。”
艾沃娜：“哈、哈......嗯？”
艾沃娜：“你......是在这等我的？”
格蕾纳蒂：“前门热闹的场面完全能够预料，这里是你为数不多的选择。除非......你想硬冲出一条路。”
格蕾纳蒂：“幸好，你还算明白，现在的自己必须离镜头越远越好。自我介绍一下......”
艾沃娜：“不用了，我知道你，拿大炮的，还有另一个用剑的。你们两个札拉克是搭档，身手还算不错。”
格蕾纳蒂：“......感谢夸奖。”
艾沃娜：“灰毫，对吧？你来这里干嘛，找我打架，还是看我的笑话？”
格蕾纳蒂：“我们能料到你会面临的麻烦处境，有必要的话，可以为你提供一些帮助。”
艾沃娜：“哦，比如说？”
格蕾纳蒂：“你不想面对的那些记者，还有......一些别有用心的代理人的邀请，我们可以帮你回绝掉。”
艾沃娜：“你们是谁？”
索娜：“这个还是让我来解释吧。”
索娜：“野鬃骑士，如果你已经了解过我们，事情就方便多了。”
索娜：“我们在关注每一个感染者骑士的动向，因此，在电视上看到你遇到了麻烦的时候，我们也想了一些办法......”
艾沃娜：“别绕那么大的弯子，我不想听什么复杂的言论，也听不懂。你们两个，来找我做什么？”
索娜：“......直白地说，我们是红松骑士团的负责人。如果你和我们有着一致的信念，我希望你能加入我们。”
艾沃娜：“红松骑士团？没有听说过。”
索娜：“我们是新成立的骑士团，主要成员都是感染者骑士......”
艾沃娜：“......感染者？”
索娜：“是的。”
艾沃娜：“你们打算挑好不容易活着出来的感染者骑士组成骑士团，好赚得更多？哈，倒是挺会做美梦的。”
索娜：“不！我们和那些想要用感染者骑士的噱头赚钱的骑士团完全不同。我们组建骑士团的目的，是促成感染者之间的互帮互助。”
艾沃娜：“怎么个互帮互助法？”
索娜：“首先......让感染者骑士在骑士竞技中的待遇更好一些，这是我们所希望的。”
索娜：“加入别的骑士团的感染者骑士会受到什么样的待遇大家都能够想象，那些高昂的报酬背后都是骗局，而赌注却是生命。”
艾沃娜：“哈，从满是感染者的竞技场里打到现在，哪一天不是过着拿命打赌的日子？”
艾沃娜：“别的贵族家的骑士输了，至少还有夹着尾巴老实回家待着的机会......”
艾沃娜：“感染者呢？要有名分，就得在那可怕的地下竞技场里疯抢一个骑士的名号。”
艾沃娜：“或者苟活着，要打到什么时候、什么程度全凭那些出了钱的人说了算。他们只爱看能见血的东西。”
艾沃娜：“打到重伤还不够，那群疯了的家伙真正想看到的其实是——”
格蕾纳蒂：“......野鬃，这里不适合聊这些。”
艾沃娜：“啧，我知道，抱怨一下总行吧。”
艾沃娜：“讲这么多也没用，说白了，我现在最需要的是找个地方修自己的武器。拿着这碎掉的子母骑枪，我不安心。”
索娜：“呃，虽然我们暂时还没有招揽到合适的武器维修师傅，不过可以委托专业人士......”
艾沃娜：“换句话说，加入以后，我能拿到些基本福利吧？”
索娜：“是的，薪资待遇......勉强和其它骑士团一致吧。不过，我们的目的本来是......”
艾沃娜：“那我要加入。”
索娜：“嗯？”
艾沃娜：“我说，我要加入。我不知道你们的感染者骑士团会是什么样子，但是总比别的骑士团好。”
艾沃娜：“那些不是感染者的骑士看人的眼神实在恶心透顶。我不会和那些家伙为伍的。”
艾沃娜：“在成为骑士以前，活下来是最重要的，一切都是为了能填饱肚子。自那之后嘛......也没什么差别。”
艾沃娜：“我不想为了吃饱饭去受那些委屈。你们这儿要是能让我吃饱，又没有让人恶心的贵族骑士佬，我就暂时跟你们走。”
格蕾纳蒂：“那么，你想要的报酬是......？”
艾沃娜：“唔......”
艾沃娜：“（伸出手指）”
格蕾纳蒂：“三？”
艾沃娜：“三天的饭钱，还有修武器的资金。三天以后的比赛我也会参加，到时候拿到奖金就还了钱，然后和你们正式分账。”
艾沃娜：“商业联合会非要我交保释金才放我出来，罚款数额好像能看到我账户里有多少钱似的那么精确——”
索娜：“......如果是他们，的确能够知道。”
艾沃娜：“所以，我现在，没钱，很饿。这个条件没问题吧？”
索娜：“完全没问题。我可以暂时借钱给你，等到你忙完要紧的事，来骑士团找我们。”
艾沃娜：“这就对了嘛。把地址告诉我，明天我还得借你们的地盘练习下怎么一击捅穿那个嘴碎我的家伙的盔甲——”
索娜：“好啊，那就让我来做你的对手。”
艾沃娜：“说好了，不见不散。你们要是说话不算话，我可是要找你们算账的！”
索娜：“......怎么了，小灰？一直盯着我看。”
格蕾纳蒂：“你真是......就这么把钱给她，让她入伙，还放她走了？她估计连自己为什么能走出商业联合会的大楼都不明白。”
索娜：“哈哈，对于战斗狂来说，修好武器肯定是最重要的嘛！她在那种环境里被关了好几天，肯定不想马上就聊什么严肃的事情。”
索娜：“更何况，我们现在也没时间去和她解释，只是顺路来和她聊上几句。之后还有更重要的任务......”
格蕾纳蒂：“你不会觉得，这次的行动能很快结束，自己明天能够准时和她正式聊聊吧？”
索娜：“我们只能尽早提防。只是如果，那些人在今晚选择放过社区里的感染者......”
格蕾纳蒂：“天方夜谭。”
索娜：“......我知道。所以，这才是我们现在必须要做的事。野鬃的事情，我之后会处理好的。”
格蕾纳蒂：“......算了。不过索娜，你的直觉没错，野鬃的确是个有趣的家伙。”
索娜：“哦？为什么这么说？”
格蕾纳蒂：“她和我当初的看法......有些相似。虽然直白简单了些......但是没有那些多余的心思。”
索娜：“噗哈哈，要是你们聊得来，这倒是正好。”

次日 
废弃的写字楼门口

艾沃娜：“......”
艾沃娜：“......”
艾沃娜：“我没找错啊......这破烂的地方......真的是骑士团的地址？”
艾沃娜：“算了，万一呢。进去问问看吧......”
艾沃娜：“......喂，焰尾骑士或者灰毫骑士在吗——”
红松骑士团成员：“......你找团长？”
艾沃娜：“是啊，我来报到的。”
红松骑士团成员：“还真的有人会上门啊......不凑巧的是，她们刚刚有事出门了......你怎么带着行李？”
艾沃娜：“我还奇怪呢，为什么这里这么寒酸？连张沙发都没有？”
红松骑士团成员：“虽说骑士的奖金很丰厚......但索娜她们把大部分赏金都用来安置感染者了。”
艾沃娜：“哦，是这样。不过我刚被房东赶出来，也只能投奔自己的骑士团了。”
红松骑士团成员：“......你先把行李放下吧，之后等团长回来看看怎么处理。”
艾沃娜：“说起来，她们每天都这么忙吗？是在哪里练习？”
红松骑士团成员：“有许多事务方面的沟通需要进行。”
红松骑士团成员：“对感染者骑士的骑士团的审核也会更加严苛，焰尾骑士和灰毫骑士经常被监正会和大骑士领的工作人员找去谈话。”
艾沃娜：“呿，那群花架子。我还想着，入伙仪式怎么也该让我好好吃上一顿呢。那个灰毫看着挺能喝的。”
艾沃娜：“说起灰毫，她的大炮放在哪里？我早就想看看那是什么样的武器，“砰——”地一射，杀伤力那么大......”
红松骑士团成员：“呃，武器......她应该是放在家里了。”
艾沃娜：“骗人。”
红松骑士团成员：“啊？我没有......”
艾沃娜：“你肯定有事瞒着我。”
艾沃娜：“怎么，不敢告诉我焰尾和灰毫现在的位置？她们肯定在忙除了骑士竞技以外的事情，在我们昨天商量的时候，我就察觉到了。”
红松骑士团成员：“......团长的确提醒过我可能会有人来，但是这之后的事，不该由我来告诉你。”
艾沃娜：“如果她们不想让你来告诉我，为什么不等我到了再出门？”
红松骑士团成员：“她们......”
艾沃娜：“肯定是遇到了紧急情况，所以才不在这儿。既然这么着急，总不能是什么好事。”
红松骑士团成员：“......”
艾沃娜：“哈，果然！”
艾沃娜：“我就知道，她们两个找上我不会是那么简单的事情。其实你们在做些挺危险的事吧？”
红松骑士团成员：“焰尾和灰毫，如果她们的选择没错......她们，不，我们的确想要借用你的力量。”
红松骑士团成员：“对了，那件事也是......她们补足了赔偿金，是为了救你吧。”
艾沃娜：“......你说什么？”
红松骑士团成员：“她们不会想让你知道的。不是每个成员都同意团长的做法，仅仅是因为看了新闻里关于你的报道，就立刻去谈判，试图为你解围。”
红松骑士团成员：“既然有了交易，自然需要一些条件......”
艾沃娜：“停。我不想欠她们人情，如果事情真如你所说的，那我会很生气，因为这件事我也要负点责任。”
艾沃娜：“说吧，她们去了哪？”
红松骑士团成员：“......去一些有感染者聚集的社区，趁来抓人的家伙们到之前疏散他们。”
红松骑士团成员：“......等等，野鬃！”
艾沃娜：“还有什么事？”
红松骑士团成员：“焰尾和灰毫，她们都是非常善良，正直的骑士。想要招揽你，一定也是因为她们认定你是和我们一样......”
红松骑士团成员：“不仅是感染者骑士，也是想要改变卡西米尔感染者们的现状的人。”
艾沃娜：“这是什么意思？”
红松骑士团成员：“等你......看到她们的努力，便能明白了。”
？？？：“而另一边——另一边是——”
索娜：“别怕，藏到我身后......”
猎人：“出来，感染者！你逃不掉的！”
感染者孩童：“呜呜......对不起......我......不是坏人......不要抓我......”
索娜：“放心，我会去拦住他们。孩子，你藏好了吗？”
感染者孩童：“嗯......姐姐，我，我害怕......爸爸妈妈......在哪......”
索娜：“......我会保护好你的，就像爸爸妈妈过去保护你那样。相信我好吗？等我喊你出来再出来，我们一起找新的地方生活。”
感染者孩童：“姐姐......我想回家......”
索娜：“......先别说话。”
感染者孩童：“嗯......”
索娜：“好了。”
索娜：“呼，来吧——”
艾沃娜：“哟。”
索娜：“呃！？你——”
索娜：“......野鬃？”
艾沃娜：“我能靠一点点线索这么快就找到你，比那个灰色的札拉克来得更快，是不是很厉害？”
索娜：“......你果然追来了啊。”
艾沃娜：“你在保护这小孩儿？他是感染者？”
索娜：“是的。”
艾沃娜：“怎么，你就让小孩子藏在这个地方？那可是整整五个猎人，要是被其中一个得手了，你追都追不回来。”
索娜：“我......我们现在人手不足，只能做到这一步了。”
艾沃娜：“嗯哼，所以，这就是你们真正在做的事？”
索娜：“......唔，就像你看到的。”
艾沃娜：“不仅是感染者骑士的身份，你们其实是想帮助更多的感染者，对吧？”
索娜：“......是的。”
艾沃娜：“哈......所以，你们只招募感染者骑士，是因为只有感染者之间才会互相同情。”
艾沃娜：“大家守着同一个秘密，一个愿望，尽管它看起来......像是在和那些竞技骑士对着干，没错吧？”
索娜：“是。野鬃，现在时间紧迫，我没有办法和你完整地解释清楚，如果你想要拒绝......”
艾沃娜：“为什么？我觉得酷毙了。”
索娜：“嗯？”
艾沃娜：“是啊，时间紧迫。但在此之前，焰尾，我想要你正儿八经地再邀请我一次。”
索娜：“你的意思是......决定和我们做一样的事吗？”
艾沃娜：“哈，难道我不是和你们一样的家伙吗？”
索娜：“好......我明白了。”
索娜：“野鬃，你愿意成为红松骑士团的一员，作为感染者骑士互帮互助，团结一致，为感染者们献上自己的全部吗？”
艾沃娜：“......”
索娜：“野鬃？抱歉，我是不是搞砸了，由我来说这种话总显得不太正经......”
艾沃娜：“叫我艾沃娜。”
艾沃娜：“我是野鬃骑士，艾沃娜·克鲁科夫斯卡。”
索娜：“......哈。那么，你也叫我索娜吧。”
艾沃娜：“听好了，索娜。我，艾沃娜，今天起加入红松骑士团，作为骑士，获取荣耀，以及完成我们的理想。”
艾沃娜：“我的理想就是——索娜，如果红松骑士团能够改变感染者的现状，保护眼前的这些人......我会和你一起豁出去。”
索娜：“豁出去......嗯，现在来说，正是这样。”
艾沃娜：“但现在还不到拼命的时候。这个孩子不能让他一个人呆着。你是团长，被人看到了在暗巷做这些太危险了。”
艾沃娜：“快先带着孩子走，这里我来负责。”
艾沃娜：“看好吧，我真正的本事——哦不对，你们应该先走的，那就之后再看！”
艾沃娜：“快走吧，等你把小孩儿安置好，我也差不多该回去找你们了。”
索娜：“......我知道了。艾沃娜，别把事情闹大。利落地解决掉，我们在真正的红松骑士团营地等你！”
艾沃娜：“简单。”
索娜：“呼......小灰，久等了......”
格蕾纳蒂：“辛苦了，索娜。已经忙完了？”
索娜：“暂时处理完了。小灰，艾沃娜......野鬃呢？”
格蕾纳蒂：“似乎和杰米叙旧去了......”
艾沃娜：“在这儿呢，我早回来了。本来想问杰米找点酒来喝，但他根本没什么好酒啊。”
格蕾纳蒂：“这样吧，等拿到了奖金，我陪你去喝一杯。”
艾沃娜：“哈，好啊。”
索娜：“啊，那我也要参加。”
格蕾纳蒂：“你就不必了。”
索娜：“咦？为什么不让我去！难道你们已经开始说些我不能听的悄悄话了吗？”
格蕾纳蒂：“你还有时间加入吗？那些骑士协会发来的成堆的公文......”
索娜：“啊......不要让我想起来......”
格蕾纳蒂：“我们聊的只会是你不爱听的牢骚。再说，索娜你不怎么擅长喝酒，也不喜欢去酒吧待通宵。”
索娜：“唔......的确。如果是这种活动，还是你们自己去好了。”
索娜：“对了，艾沃娜，如果你不忙的话，有一些事情要告诉你，有关红松骑士团的一些计划......”
艾沃娜：“那些啊，格蕾纳蒂刚才已经和我说过了。”
艾沃娜：“暗中救助感染者，感染者骑士，用赚来的奖金帮助更多感染者获得合法身份......”
索娜：“已经了解得这么清楚了吗......所以，你怎么看？”
艾沃娜：“我能赚到的奖金，都可以交给你们。我为了成为征战骑士接受训练，从来没想过靠这身本事赚大钱，要不是......啧。”
艾沃娜：“但是更详细的计划嘛，其实我没听懂。”
格蕾纳蒂：“......”
艾沃娜：“格蕾纳蒂说，红松骑士团要为感染者做些什么，应该怎么去做......这些都是索娜你定下的计划。”
艾沃娜：“所以我现在也知道了，索娜你是能想通这些事并付诸行动的人，很厉害。”
索娜：“嗯——倒也没有那么厉害，嘿......”
艾沃娜：“我早就想为感染者做点什么......就像血骑士那样！他做得就不错。”
索娜：“血骑士改变了骑士竞技的规则，而我们......红松骑士团要汇聚更多的人，形成更大的力量，为感染者做更多的事。”
艾沃娜：“那么我一定要参加。”
艾沃娜：“索娜，既然认定了，我会一直跟随你。我相信你在做正确的事，再大的困难我都会帮你解决。”
艾沃娜：“不过嘛，如果你能帮我先解决下手上这个麻烦，我会更崇拜你的。”
索娜：“嘿嘿，能让你更加信任我的事，我当然很乐意去做。想让我帮什么忙？”
索娜：“......呃，这是什么？”
艾沃娜：“我的宠物。”
索娜：“宠......宠物？”
？？？：“......”
索娜：“宠物吗......那......它还挺可爱的！艾沃娜，你是怎么遇到它的？”
艾沃娜：“哈，只是路过垃圾堆的时候看到了，感觉还能用用。话说，索娜，你认识什么靠谱些的工程师吗？”
索娜：“工程师？不知道你说的是哪种......”
索娜：“啊，社区里好像有些懂机器的人在。”
艾沃娜：“明明不久前找个武器维修师都这么困难，却有懂这种机器的人，这是什么道理？”
索娜：“哈哈......他说不定也会对你的武器感兴趣。我和你一起去？”
艾沃娜：“算了，我自己带它过去，你和格蕾纳蒂还有其他事要商量吧，那就好好去聊。那个工程师住在哪？”
感染者工程师骑士：“......原来是这样。这样精妙的外壳和内部设计......”
艾沃娜：“怎么样，是好东西吧？这把武器陪我好多年了。”
感染者工程师骑士：“但是我不明白......如果你真的很厉害，为什么当初你从商业联合会走出来的时候，母骑枪外壳会坏到不能用了？”
艾沃娜：“你想知道？”
感染者工程师骑士：“不是夸大话的故事，我还挺想听听的。主要是武器的使用原理。”
艾沃娜：“哈，那从哪说起比较好呢——”
艾沃娜：“当我还在为成为征战骑士做准备的时候，这把骑枪的设计是为了在战场上杀敌，为身后的士兵开辟出更加明朗的道路。”
艾沃娜：“我的母骑枪所要承担的冲击力和任务可不是普通人能够承担得起的，用的次数有限。”
艾沃娜：“等到道路开辟之后，我还是会换成子骑枪使用。”
艾沃娜：“但是，自从走进竞技场，我还一次也没有让母枪碎过。”
感染者工程师骑士：“换言之......你没有使出全力，因为没想真正夺取谁的性命？”
艾沃娜：“在那些肮脏的地下竞技场里......”
艾沃娜：“不论是嘈杂的叫喊指令声还是屏幕中不断滑动的字幕，都要我对谁痛下狠手，要看到所有其他感染者彻底倒地才算胜利......”
艾沃娜：“我也一次都没有重伤过他们。”
艾沃娜：“但等我好不容易成为了竞技骑士，在竞技场休息室里听到那些贵族佬对我说的话......”
艾沃娜：“我已经很久没有践踏地板，取出我的子骑枪来，对准那群刻薄的人们心脏前的盔甲——”
艾沃娜：“你懂的，我是真的很想彻底贯穿那里。”
感染者工程师骑士：“说得好，太解气了！”
艾沃娜：“别解气了，快先帮我看看我的宠物啦！”
感染者工程师骑士：“哦，对......”
感染者工程师骑士：“我检查过了，这是雷神工业的旧型号......要重新启动好像也不是很复杂。”
感染者工程师骑士：“但是功能比较有限，可能不太能听懂你的指令。”
艾沃娜：“我只需要它能知道自己的名字就好。”
感染者工程师骑士：“名字？你希望它叫什么？”
艾沃娜：“我早就想好啦——它就叫正义骑士号，最好是个能干点的宠物。”
感染者工程师骑士：“我看它原本的职能是援护射击。”
艾沃娜：“那不是正好，帮我清理一点杂兵。不过这功能也太无聊了，还能变得更有用点不？”
感染者工程师骑士：“这要看有没有什么能和它匹配的其它模块运用上去......”
艾沃娜：“还要找其它的零件拼起来？那之后再说吧。首先，试试能不能让它亮起来？”
感染者工程师骑士：“我看看......”

（机械启动声）

艾沃娜：“哦哦，亮起来了。”



《只影孤身 幕间》

查丝汀娜，你又爬到草垛上去了。
你总往那边看，又是在看大骑士领吗？
我知道，我当然知道大骑士领，那是很厉害的骑士老爷们会一起参加比赛的地方，对吧？
你都说过多少回了，我当然早就记住了！
......
哎，查丝汀娜，你真的要上那儿去吗？
我知道你不干农活的时候都在练习。嗯，村子里没人不知道你一直想当骑士，你能打跑来闹事的强盗，那些坏家伙都不是你的对手。
但是查丝汀娜，大骑士领有多远啊......你去了，还会回来吗？
你会回来？真的？当上骑士就回来？
......那就这么说定了。我们都等着你荣归故里，到时我们就到处去宣传，这里可是骑士查丝汀娜的故乡！

无胄盟杀手：“没有脚印，没有人通过的痕迹......”
无胄盟杀手：“他们没有从这方向走。”
无胄盟领队：“医院的小队弄丢了目标，这些人想逃脱必然要经过这周边。”
无胄盟领队：“保持警惕，随时汇报情况。”
无胄盟杀手：“明白。”
无胄盟杀手：“......”
无胄盟杀手：“嗯？”
无胄盟杀手：“呃、 啊......”
？？？：“......”
查丝汀娜：“......走。”
查丝汀娜：“他们很快就会发现这里的异常，趁现在，快跟我走。”
塑料骑士：“还轮不到你来指挥我，感染者。”
塑料骑士：“能从那个距离如此轻松地解决掉这群下贱的东西，我是得承认你有些实力。”
塑料骑士：“但是别搞错了，这不代表我就要听从你的安排。”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“这一带，都被无胄盟的人包围，你一个人很难逃出去。”
查丝汀娜：“他们会一直追着你。”
塑料骑士：“那又如何？”
塑料骑士：“我会叫他们为自己的愚蠢后悔。”
查丝汀娜：“......很难。”
查丝汀娜：“你的伤还没好，现在想要躲过他们的耳目会很难。”
塑料骑士：“哼......该死的无胄盟。”
塑料骑士：“我答应和你们合作，但是记住，这只是因为我们有同一个对手。我要让那些下贱的凶手为他们的行为付出代价！”
查丝汀娜：“这些之后再谈，我们现在还没完全脱困。”
塑料骑士：“我不觉得我和你们还有什么更多好谈的。”
塑料骑士：“小姑娘，感谢那个提出荒唐要求的冠军吧，若非如此，你不会有穿上这身甲胄在这里和我说话的一天。”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“你说的对。”
查丝汀娜：“我曾经，非常感谢血骑士。”
塑料骑士：“嗯？”
查丝汀娜：“......”
塑料骑士：“怎么，这就说不出话来了？”
查丝汀娜：“......比赛。”
查丝汀娜：“我看过你和玛莉娅·临光的对决——“塑料”瑟奇亚克。”
查丝汀娜：“我不喜欢你。”
查丝汀娜：“你在赛场上，比现在要稍微不那么讨厌一点。”
塑料骑士：“你的心情无关紧要，但注意你的态度。既然是这样，你就不该将我从医院带出来。”
查丝汀娜：“索娜觉得有必要这么做。况且——”
塑料骑士：“况且什么。索娜，这就是你们头领的名字？哼，听起来又是个小姑娘......”
查丝汀娜：“......索娜是伙伴。”
查丝汀娜：“我们现在回据点，索娜和其他伙伴都在等我们。”
塑料骑士：“......别因为我暂时同意联手，就把我和你们混为一谈，感染者骑士。”
查丝汀娜：“不......我不会弄混，你和我们都不同。”
查丝汀娜：“但是，“塑料”瑟奇亚克，你自己应该也清楚，你没办法独自对抗无胄盟。”
塑料骑士：“......”
塑料骑士：“呵......没错，你说得不错。”
塑料骑士：“真是可笑，现在的这个卡西米尔，就连感染者都能被称作骑士，无胄盟一群在阴沟中作祟的小人竟也能满地横行。”
塑料骑士：“可笑......”
查丝汀娜：“......先和其他人汇合吧。”
查丝汀娜：“势单力薄，我们什么都做不成。”

十天前

查丝汀娜：“你们不是平民，你们到底是什么人？！”
查丝汀娜：“没完没了......”
奇怪的路人？：“......”
查丝汀娜：“混在人群里是想要偷袭吗？！”
查丝汀娜：“别太小看我——”
？？？：“等等！先别动手！”
？？？：“......啊呀，我是不是来得晚了一点，怎么已经变成大混战了。”
？？？：“不好办了，这下可不好办了。”
？？？：“别磨蹭了，事已至此，只能先把人带走。”
？？？：“也只能这样了。”
查丝汀娜：“你们是......”
焰尾骑士：“下午好，“远牙”骑士，我还没恭喜你成功拿到骑士封号呢，这可是大好事呀。”
焰尾骑士：“我看到关于你的报道了，人气高涨，是不是？”
灰毫骑士：“宣布要建立独立骑士团，争议连连，人气高涨？哼，结果就是惹来这群蝇虫。”
奇怪的路人？：“感染者骑士......”
灰毫骑士：“少啰嗦。”
奇怪的路人？：“呃......”
焰尾骑士：“行吧，反正打都打了，已经被他们抓到把柄了，唉。”
查丝汀娜：“焰尾，还有灰毫......你们为什么会出现在这里。”
查丝汀娜：“......你们知道这群人的来历？”
焰尾骑士：“一清二楚。不过这里不适合站着聊天......这些家伙想把事情闹大，一会儿肯定就有报社的人要来了，这对你没好处。”
焰尾骑士：“况且，你应该是受伤了吧？”
焰尾骑士：“如果信得过我们，就先跟我们一起走，之后我们慢慢说明情况，怎么样？”
查丝汀娜：“......”
灰毫骑士：“索娜，这套话你说出来像是在诱拐别人。”
焰尾骑士：“欸？有吗？”
灰毫骑士：“有。”
查丝汀娜：“......我相信。”
焰尾骑士：“嗯？你说什么？”
查丝汀娜：“你们要去哪，带我一起去吧。我信你们。”
查丝汀娜：“你们和我......”
查丝汀娜：“我们都是一样的。我信你们。”
查丝汀娜：“这里是......”
焰尾骑士：“哦！你出来得好快，伤口已经处理好了？”
查丝汀娜：“嗯。”
查丝汀娜：“这里的这些人，他们都是感染者？”
焰尾骑士：“没错哦。住在这的大家都是感染者，大部分都是因为各种事故不走运地染病，丢了工作丢了家，无处可去的人。”
焰尾骑士：“虽然这里吃住都还简陋了点啦......但有总比没有好，是吧？”
查丝汀娜：“......”
灰毫骑士：“索娜，艾沃娜那边出了点问题，我先过去看看。”
灰毫骑士：“无胄盟应该还会有所行动，最近我会让其他人也都小心点。”
焰尾骑士：“我清楚。放心，有我看着呢。”
查丝汀娜：“......”
灰毫骑士：“......”
灰毫骑士：“......嗯。交给你了。”
查丝汀娜：“......她......”
焰尾骑士：“嗯？啊，你说小灰啊，她是个不错的家伙，就是说话有的时候太一板一眼了。”
查丝汀娜：“从见面到现在，她没有和我说过话。”
焰尾骑士：“啊哈哈......可能是小灰她有点认生。”
焰尾骑士：“......”
查丝汀娜：“......”
焰尾骑士：“（叹气）哎，好吧......”
焰尾骑士：“其实是小灰她总觉得你和我们不太一样，可能和我们不会是一路的啦。”
焰尾骑士：“你看，你可是这次特锦赛的明星选手，刚拿到了骑士封号，炙手可热！”
焰尾骑士：“不管怎么看都前途一片大好嘛！”
查丝汀娜：“......没有。”
查丝汀娜：“感染者......感染者骑士，不会有什么大好前途。”
焰尾骑士：“这可不像是刚赢了比赛的人说出来的话。”
查丝汀娜：“我本来以为既然还有机会能够成为骑士，就还有希望。如果能赢比赛，或许......”
焰尾骑士：“或许还能赢得尊敬，真的被看作是个骑士，赢回过去的生活？”
查丝汀娜：“......我这么想过。”
查丝汀娜：“但是，这是不可能的。感染者骑士依然是感染者，没什么不同。”
焰尾骑士：“......嗯。我就是这么和小灰说的。”
焰尾骑士：“况且——就算是骑士又怎么样呢？看看混在人群里袭击你的那些人，他们可不管你是感染者骑士，还是贵族骑士。”
查丝汀娜：“那些人，就是你说的无胄盟？”
查丝汀娜：“骑士杀手......令人讨厌的名字。”
焰尾骑士：“没错，就是他们。”
焰尾骑士：“为商业联合会卖命，暗地里解决掉那些不听话的骑士......他们自称是对付骑士的专家，对此还颇感自豪呢。”
焰尾骑士：“也是，在观众们的欢呼和打赏面前，就算是正经骑士，又留着多少尊严？更何况是我们。”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“这次袭击我，也是商业联合会的指示？”
焰尾骑士：“应该是了。你的表现太耀眼，又不肯加入找上门来的那些骑士团，还说出那种宣言......这些人迟早会找上门来的。”
焰尾骑士：“你既然不肯变成他们的摇钱树，那就只好让你“不名誉”地退场，免得妨碍商机了。”
查丝汀娜：“......”
焰尾骑士：“如何，因为这种原因被袭击，是不是觉得很荒唐？”
查丝汀娜：“......两个三周。”
焰尾骑士：“啊？”
查丝汀娜：“在来大骑士领的路上，我不小心感染。”
查丝汀娜：“因为是感染者，所以被拒绝注册成为骑士，又因为没有旅店可以住，而在边缘地块徘徊了三周。”
焰尾骑士：“嗯......”
查丝汀娜：“第三周的时候，血骑士赢了那一届的特锦赛。”
查丝汀娜：“又过了三周，面向感染者的骑士注册窗口正式建立并且对外开放了。”
查丝汀娜：“那个时候，我身上已经不剩下什么钱，所以我去了黑市的擂台，才终于凑够了注册需要的手续费。”
焰尾骑士：“那还真是......不容易。”
查丝汀娜：“感染者骑士的地下竞技场，和黑市也差不多。”
查丝汀娜：“从地下竞技场到特锦赛，我见过太多荒唐的事，已经不会因此而吃惊。”
焰尾骑士：“哈哈，你说得没错......地下竞技场里比无胄盟还离谱的事情可太多了。”
焰尾骑士：“就是因为大家或多或少都经历过这些，所以现在我们才会像这样聚集在这里。”
查丝汀娜：“......这里还有很多普通感染者。”
焰尾骑士：“嗯......该怎么说呢，骑士竞赛还是能赚到不少的，至少足够买下这些无处可去的人。”
焰尾骑士：“这么一来，这些钱也还算有点价值，是吧？”
查丝汀娜：“......嗯。”
焰尾骑士：“嘿嘿，真好。”
查丝汀娜：“？”
焰尾骑士：“你的性格比我们之前想的要好相处不少......最开始和你搭上话的时候，还真以为你人很冷酷呢。”
查丝汀娜：“......”
焰尾骑士：“咦，怎么又不说话了？”
查丝汀娜：“......不知道。”
查丝汀娜：“这种时候应该说什么，我不知道......”
焰尾骑士：“呃。”
焰尾骑士：“好吧......至少我现在明白了，你和小灰都挺认生的。”
焰尾骑士：“还有你这个先说半截的说话习惯，我也差不多习惯了。嗯，除了偶尔有点难理解以外，也没什么不好的。”
查丝汀娜：“......不管怎么说，谢谢你们这次帮我。”
焰尾骑士：“哪里哪里，不用这么客气。”
焰尾骑士：“对了，接下来你准备去哪？要是立刻复出，很可能再次被那些人盯上哦？”
焰尾骑士：“没准很快今天的事件就要上报了，猜猜看，他们会把新闻写成什么样？”
查丝汀娜：“......我不知道。随他们吧。”
查丝汀娜：“我......不知道该去哪。我早就没地方可去了。”
焰尾骑士：“嗯......”
焰尾骑士：“这么说，或许有点挟恩图报的嫌疑......不过这可不是一时心血来潮，我发誓我早就想这么做了！”
焰尾骑士：“我和小灰，还有艾沃娜，你也见过的，就是那个嗓门很大的家伙。”
查丝汀娜：“......嗯，我记得她。”
焰尾骑士：“其实......关于你之前对外宣布的要建独立骑士团这事儿，我们也有相同的想法。”
焰尾骑士：“名字是我起的，我们叫它红松，红松骑士团，我们自己的骑士团。”
查丝汀娜：“——！”
焰尾骑士：“如果没有其他地方可以去的话，查丝汀娜，要不要考虑一下，加入我们，和我们一起走？”
查丝汀娜：“这是在......邀请我？”
查丝汀娜：“......确定吗？”
焰尾骑士：“唔，难道我说得还不够直接？”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“红松骑士团......”
查丝汀娜：“好。我加入你们。”
查丝汀娜：“——我们......一起。”

查丝汀娜，你就要出发了吗？
再吹一次你的口笛吧，吹什么都行，你吹的大家都爱听。
......
真好听。
今后很难再听到你吹的旋律了，大伙一定都会很想念你。
你一个人走得那么远，怎么能让人不担心呢？你明明那么怕寂寞，却又总不好意思说，只会默不作声地坐在大家旁边。
你说，风会把你的声音带回来吗？
你会成为骑士的。我们都相信你一定能成为很了不起的骑士，就像、就像你喜欢的那个耀骑士一样。
祝你好运，查丝汀娜。
记得常回来看看我们。

查丝汀娜：“到这里应该就没问题了，前面会有人接应，我们安全了。”
查丝汀娜：“你的伤还好吗。”
塑料骑士：“没什么问题，这点小伤不值一提。倒是你们感染者骑士，你们的据点居然在城市内部，而不是边缘或是村庄？”
塑料骑士：“没人会容许感染者生活在这座城市里——你们耍了什么花招？”
查丝汀娜：“没有花招。”
查丝汀娜：“只要有钱，没有那么难。”
塑料骑士：“哈，钱......说的不错，只要有钱，在这个地方什么都不难办到。”
塑料骑士：“但凡走露风声，你们就全都会因为违法而被捕。”
查丝汀娜：“在有人说出什么不该说的之前，我的箭会解决他。”
查丝汀娜：“我不允许任何人危害到红松骑士团。”
塑料骑士：“那就快替我指路吧，只要想到那些无胄盟的渣滓还在外逍遥，我就一刻也无法忍受。既然决定要和商业联合会作对，就动作越快越好。”
塑料骑士：“让我去见见你们那个能让有你这样实力的感染者骑士违背自身意愿，将我带出医院的感染者骑士领袖。”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“......不算违背。”
塑料骑士：“——什么？”
查丝汀娜：“救出塑料骑士这个任务，不是索娜要求，是我自己主动要去的。这并不违背我的个人意愿。”
塑料骑士：“......怎么回事，我以为我们双方都不对彼此有任何好感。”
塑料骑士：“还是说，你要告诉我这是一种顾全大局？”
查丝汀娜：“不。”
查丝汀娜：“只是......你有家人。”
塑料骑士：“什么意思......难道说？！”
塑料骑士：“这群蝼蚁，他们竟敢对那孩子动手？！”
查丝汀娜：“不用担心，索娜让人一直盯着。无胄盟的杀手已经撤退了，他们没有对你的儿子怎么样。”
塑料骑士：“......”
塑料骑士：“我会为此道谢。”
查丝汀娜：“对索娜说吧。全都是她在安排。”
查丝汀娜：“至于我，我不希望看到你出事和我是否欣赏你个人无关。”
查丝汀娜：“我只是，看到你的儿子......”
查丝汀娜：“如果没有你，那个男孩就无家可归了。”
查丝汀娜：“骑士查丝汀娜有家乡，有期盼她的亲人，朋友。”
查丝汀娜：“但这不属于感染者查丝汀娜。”
查丝汀娜：“......感染者无处可去。”
查丝汀娜：“不，不仅是感染者，在这里，很多人都没有归处。”
查丝汀娜：“我已经回不去了。”
查丝汀娜：“如果风真的能把我的声音带回去......”
查丝汀娜：“......”
查丝汀娜：“那就请闭口不言，除了口笛的旋律，什么也别说。”
查丝汀娜：“让查丝汀娜仍然是个简单的，平凡的......做着骑士美梦的女孩吧。”



《骑士之道 幕间》

你想照亮些什么？你能照亮些什么？
尽我所能。这是骑士应有的荣耀。
荣耀。荣耀没有背弃卡西米尔。是人们自身放弃了荣耀的。
这不代表荣耀没有价值。
荣耀这个词过于言之无物，玛嘉烈，常将其挂在嘴边的人，大都愚昧。
那么，就该让骑士用行动去证明。
倘若你为之献身的对象都对你的一切嗤之以鼻......你的所作所为还有什么意义？

玛恩纳：“——！”
玛恩纳：“唔......！”
玛嘉烈：“叔叔！”
玛恩纳：“决斗中不要随意和对手交流。我没教过你吗？”
玛嘉烈：“那么，为什么您不用法术？”
玛恩纳：“我倒是想先问问你，看你法术又有长进，那想必你已经意识到那个真相了？”
玛嘉烈：“......关于这件事，是的。”
玛嘉烈：“但是！玛恩纳叔叔，我并不希望您在这种时候——”
玛恩纳：“无需多言。”
玛恩纳：“我的剑被你打落，那就是你赢了，玛嘉烈。”
玛嘉烈：“......即使......您从头到尾都没有使用法术吗？”
玛恩纳：“胜负就只是胜负，一切外因都是借口，我什么时候把你教育得这么优柔寡断了？”
玛嘉烈：“......”
玛恩纳：“既然你已经意识到当年你的祖父为你的天真付出了什么，你就更应该明白你回到这里的意义。”
玛恩纳：“玛嘉烈，你在践踏父亲的意志。”
玛嘉烈：“难道祖父的意志，就是教我们做一个懦夫吗？”
玛恩纳：“......”
玛嘉烈：““不畏苦暗”。”
玛恩纳：“是啊，不畏苦暗......你赢下了决斗，你赢得了一个执迷不悟的机会。”
玛恩纳：“记得祈祷你的一意孤行，不会把太多的人卷进来。”
玛嘉烈：“......叔叔。”
玛嘉烈：“您还是觉得，我们已经回不到那个时代了吗？”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“玛嘉烈，你居然还能问出这样的问题。”
玛恩纳：“稍后我有一场电话会议。特锦赛让人们都很繁忙，至于你的夺冠游戏......最好不要让我分心。”
玛恩纳：“正视现实吧，正视他人的生活。看看别人的柴米油盐，别再因为你自己的荣耀就对他人抱有幻想。”
玛恩纳：“你会失望的。迟早会的。”
玛嘉烈：“如果我没有和您一样呢？”
玛恩纳：“......一样？你吗？”
玛恩纳：“......”
玛恩纳：“那看来流放的日子里，你还是被你的那些萨卡兹朋友照顾得太好了。”
玛莉娅：“姐姐！”
玛莉娅：“姐姐，你没事吧......！”
玛嘉烈：“嗯......我没事。”
佐菲娅：“好啦玛莉娅，别抱这么紧。这家伙的手臂应该已经麻了。”
玛莉娅：“啊！抱、抱歉......真的吗？”
佐菲娅：“唉。不过我是真的没想到，竟然会在今天看见你们两个大打出手——”
佐菲娅：“——玛恩纳的剑，很沉吧？”
玛嘉烈：“......”
玛嘉烈：“叔叔他这些年？”
佐菲娅：“普普通通，就过着普普通通的日子。早出晚归的工作，永远在忙着应付会议和客户的刁难，偶尔因为“临光”之名而受到争议。”
佐菲娅：“不过这样的“普普通通”，对他而言，恐怕和受刑也没什么差别吧。”
佐菲娅：“毕竟他以前是那么的......唉，算了！不提啦！”
玛嘉烈：“......”
佐菲娅：“看看你眉头皱的，赢了也没什么好心情，是吧？你们一家子都是这样，总是一根筋。”
玛莉娅：“......但至少玛恩纳叔叔也同意姐姐参赛了，不是吗？”
玛莉娅：“只要姐姐能再一次赢得冠军，玛恩纳叔叔肯定也不会说什么的。”
玛莉娅：“毕竟这也是为了——”

为了什么？

为了家族。为了自己。为了，骑士的荣耀。
其实我明白，我明白在如今的骑士之国所得到的，大都与荣耀相去甚远。

玛莉娅：“......”
佐菲娅：“玛莉娅？怎么突然不说话了？”
玛莉娅：“啊......”
佐菲娅：“肚子饿了？”
玛莉娅：“姑、姑母！”
佐菲娅：“不过现在，先让玛嘉烈休息一下吧。”
玛恩纳：“......喂。”
玛恩纳：“很抱歉，我刚回到家，在处理一些私事......没关系，文件已经批注好了。”
玛恩纳：“特锦赛的广告支持......？我吗？不，您别拿我开玩笑了，我不擅长做这些......”
玛恩纳：“......嗯。当然，这是工作，不该讨价还价，抱歉。”
玛恩纳：“好的，我马上就到。”
玛恩纳：“......窗户开着，托兰。”
玛恩纳：“你身手退步了，我能感觉你的气息。”
玛恩纳：“但是下一次，麻烦你从正门进来。”
佐菲娅：“......好，没受什么伤。”
玛嘉烈：“叔叔手下留情了。”
佐菲娅：“嗯......毕竟他连丁点法术都没用。”
佐菲娅：“其实，我也很久没见过玛恩纳那副表情......”
玛嘉烈：“......”
佐菲娅：“——好啦！起来吧。”
佐菲娅：“接下来呢？你得去骑士协会那里报到吧？”
玛嘉烈：“会有一些繁琐的流程，不过，现在还没到那个时候。”
玛莉娅：“姐姐......我们先前就那么闯入了那场不了了之的比赛……真的没问题吗？”
佐菲娅：“问题？这个人之前可还是个被流放的感染者哦？她可是直接砸烂了竞技场的外墙冲进场内的哦？”
佐菲娅：“事到如今，干扰一两场比赛已经根本无所谓了吧？”
玛莉娅：“好、好像也是......”
玛嘉烈：“麻烦不会少的。当年也好，现在也罢，只要卡西米尔还是这副模样，我们就会遭到各种阻挠。”
玛莉娅：“姐姐还是打算参加特锦赛？”
玛嘉烈：“......是的。”
佐菲娅：“......”
玛莉娅：“这是......姐姐一定要做的事情吗？”
玛嘉烈：“......玛莉娅。”
玛莉娅：“不......只是，姐姐总算回家了，协会应该也不会为难叔叔和临光家族......”
玛莉娅：“可如果姐姐再像几年前一样被联合会盯上的话，我们——”
玛嘉烈：“......”
佐菲娅：“......玛莉娅说得不无道理，玛嘉烈。”
佐菲娅：“你还是那个耀骑士。无论骑士协会怎么处理，无论监正会怎么决定，你终究都是民众和骑士们眼中的耀骑士。”
佐菲娅：“我......我也不明白，玛嘉烈，我不明白你坚持再一次参加特锦赛，到底在想些什么。”
佐菲娅：“你一定有自己的打算吧，虽然你们一家子的犟脾气一模一样，但也不代表你真的那么有勇无谋。”
玛嘉烈：“......这只是一个开始。”
玛嘉烈：“即使在特锦赛上再一次获得胜利......或是落败，都只是一个开始。”
玛嘉烈：“玛莉娅，佐菲娅姑母，如果所有人都怯懦地躲藏在一边，对这个社会冷眼旁观，用“无可奈何”来安慰自己——”
玛嘉烈：“——那我们何时才能真正取回荣耀？”
玛嘉烈：“难道卡西米尔的骑士，一辈子，都只能在对过去时代的哀叹中自欺欺人吗？”
佐菲娅：“......所以你想......”
玛嘉烈：“照亮大地的苦难，并不只是意味着我们要永无止境地去驱散黑暗。”
玛嘉烈：“有时候......有时候，只是为了照亮前路，只是为了给迷途中的他人，开辟新的视野。”
玛嘉烈：“哪怕是如今的卡西米尔，坚持信仰，依旧是有意义的。”
玛莉娅：“姐姐......”
佐菲娅：“......好吧，看来你倒是决心坚定。”
佐菲娅：“不过，你才刚回卡西米尔就闹出这么一场好戏，有机会的话......玛嘉烈。”
佐菲娅：“别忘了，你回家了。这里有你的家人，有你的回忆，有玛莉娅......还有我。”
佐菲娅：“至少，给玛莉娅一个撒娇的时间吧。”
玛莉娅：“姑、姑母！你说什么呢！”
佐菲娅：“这个孩子，这段时间，已经够努力了。”
玛莉娅：“也、也没有......”
玛嘉烈：“嗯。我知道，我以你为豪，玛莉娅。你真的......真的长大了。”
玛嘉烈：“玛莉娅·临光，你会是一个优秀的骑士。”
玛莉娅：“啊......嗯。”
玛莉娅：“关于这件事......姐姐。你想参加特锦赛的话，现在才开始积累积分，应该来不及吧？”
玛嘉烈：“时间紧迫，但并不是毫无可能。”
佐菲娅：“是的......例如那位近几年崭露头角的烛骑士，传闻她积累积分，只花了一个月不到的时间。”
佐菲娅：“话虽如此，烛骑士是在预赛早期完成了积分储备，就算玛嘉烈能立刻得到骑士协会的认可，我们的时间也不多了。”
佐菲娅：“你有什么打算吗？”
玛嘉烈：“......赛制有一些改变，但不离其宗。只要能在混战赛里得到一次优胜，还是有机会的。”
玛莉娅：“但是，这很冒险吧！？连我都会被骑士们特意针对，姐姐亲自上阵的话，只会引来更厉害的对手......！”
佐菲娅：“对。而且还不排除那些企业家们给你下绊子的可能性。”
佐菲娅：“总之，这件事得尽快规划......”
玛莉娅：“.......我、我有一个办法。”
佐菲娅：“玛莉娅？”
玛莉娅：“独立骑士......我也好，姐姐也好，在没有加入骑士团的情况下，是以“骑士家族”为单位参赛的，对吧？”
佐菲娅：“......是这样......比赛和注册时的标志，都是用的临光家族的纹章。”
玛莉娅：“而且，我记得，不光是“同一个骑士团”，“同一个骑士家族”之间的骑士，也是可以让渡积分的，对吧？”
佐菲娅：“——玛莉娅！？”
玛嘉烈：“不。我不能接受。”
玛嘉烈：“玛莉娅，这是你身为骑士奋战的证明，我不能——”
玛莉娅：“——我不在乎！”
玛莉娅：“我......一开始选择成为骑士，只是不希望我们的家，不再是那个家。”
玛莉娅：“临光家族的祖辈......爷爷，爸爸，还有姐姐。我不想失去这些东西，我想保护临光家的荣耀。”
玛嘉烈：“......”
玛莉娅：“但是......但是我意识到了，我还是把事情想得，太肤浅了。”
玛莉娅：“如果我们按照他们的意思，去参赛，为了维护骑士之名而成为他们的骑士......那也......没有真的改变什么。”
玛莉娅：“姐姐......”
玛莉娅：“......其实，我并不想成为骑士。”
玛莉娅：“骑士改变不了骑士，姐姐。”
佐菲娅：“玛莉娅......”
玛莉娅：“如果有些事情，只有姐姐才能做到，就请你去做吧。”
玛莉娅：“我......只是想......让这个家还是我们的家。”
玛嘉烈：“......”
玛嘉烈：“我明白了，玛莉娅。但是，我还需要考虑一下。”
佐菲娅：“......好啦，不要这么沉重，办法还有很多。”
佐菲娅：“一会要去老马丁那儿喝一杯吗？玛嘉烈难得回来，那几个老家伙肯定也想和她多聊聊吧。”
玛嘉烈：“叔叔那边......”
佐菲娅：“......你们两个就别去刺激他了。我会去看看情况的。”
佐菲娅：“不过，玛嘉烈，还有一件事。”
佐菲娅：“这座城市的感染者比以往都要多，而无胄盟也比任何时候都活跃。”
佐菲娅：“小心些。”
白金：“......”
无胄盟成员：“报到。”
白金：“情况如何？”
无胄盟成员：“......耀骑士与玛恩纳·临光于刚才进行了一场决斗。”
无胄盟成员：“从唇语判断，应该是不欢而散。”
白金：“唉，真希望她就这么老老实实待在家里，和许久未见的家人团团圆圆。”
白金：“千万不要去掺和什么奇怪的事情啊，耀骑士阁下，不然我们可就要劳心费神了......”
无胄盟成员：“......呃。白金阁下，所以我们.....？”
白金：“继续监视。”
白金：“如果耀骑士有什么动作......先通知我。”
无胄盟成员：“是。”
白金：“......其他人在进行什么任务？”
无胄盟成员：“呃......根据规定......”
白金：“我不能知道，是吧。”
白金：“算了，反正不是和感染者有关，就是和监正会有关吧。”
白金：“随便吧，别轮到我们出场就好啦。”
佐菲娅：“......玛恩纳。”
玛恩纳：“......”
佐菲娅：“玛恩纳！”
玛恩纳：“......有什么事吗。”
佐菲娅：“你......还好吗？”
佐菲娅：“最后那轮交锋，玛嘉烈虽然收手了，但你毕竟没有穿盔甲......”
玛恩纳：“不劳费心。”
佐菲娅：“......出乎你的意料了，对吧？”
佐菲娅：“其实也出乎所有人的意料，她......变得比想象中要更......强大。”
玛恩纳：“......你只是来说这些的吗？”
佐菲娅：“我是在关心你，玛恩纳。”
玛恩纳：“我沦落到要你来关心了吗？”
佐菲娅：“是啊，你不会还没有意识到吧？”
玛恩纳：“......只是扭伤而已。她的剑法确实成长惊人，但是还没到化解不了的地步。”
玛恩纳：“不过......唔。”
佐菲娅：“你想说，为什么玛嘉烈变成了这样？”
佐菲娅：“当然，还有她的萨卡兹同伴，那些人......都是高尚的人，高尚到让人敬畏。”
佐菲娅：“这些年，她经历的一切也许超过了你我的想象，玛恩纳。”
佐菲娅：“稍微......放下身段和她们聊一聊，不好吗？”
玛恩纳：“......你开始学会指手画脚了，佐菲娅。教玛莉娅成为骑士，就让你这么有成就感吗？”
佐菲娅：“——！”
佐菲娅：“在玛嘉烈变得光彩夺目之前，你和她们的父亲，你们兄弟二人曾是我们所有人心目中的英雄。”
佐菲娅：“我知道你对我们的态度，马丁也明白，老弗和科瓦尔都明白。但是，我对你也同样......失望。”
佐菲娅：“就这样吧，祝你工作愉快。”
玛恩纳：“......”
闪灵：“......这里，有人生活的痕迹。”
夜莺：“是啊，他们的生活还残留在这里......可是，他们躲藏起来了？”
闪灵：“这已经是......我们见到的第三个聚落了。”
闪灵：“在奢华的城市之中，感染者总是会逃进这些狭隘阴冷的角落。”
闪灵：“很难想象，卡西米尔会对此无动于衷......”
夜莺：“阿米娅和那位和蔼的骑士婆婆，说的就是这些感染者吗？”
闪灵：“......是啊。连骑士们都知情。那么事情一定不会这么简单。”
闪灵：“还有力气吗，夜莺？也不早了，我们可以回去休息一下。”
夜莺：“不，我还能再坚持一会......”
闪灵：“......好。”
闪灵：“那我们——”
夜莺：“呀——什么动静？”
闪灵：“施工队......他们在拆除楼房......以及地下构造区的部分。”
夜莺：“......可如果有感染者还躲藏在地下的话......？”
闪灵：“把今天见到的一切都记下吧，丽兹。”
闪灵：“也许临光她会了解些什么。”
玛嘉烈：“......”

耀骑士无言地行走在长廊上。
荣耀像是路边的篱笆，冠军的挂像一路延绵。

玛嘉烈：“......玛莉娅......”
玛嘉烈：“唔？”
发言人马克维茨：“......您、您是......耀骑士？”
玛嘉烈：“抱歉，这里还没有开放吗？”
发言人马克维茨：“啊，不......准确来说确实没有对外开放，不过您算不算外人，我可说不准......”
玛嘉烈：“好，麻烦您了。”
发言人马克维茨：“呃......抱歉，我还没做自我介绍。”
发言人马克维茨：“请叫我马克维茨吧，发言——是负责冠军墙维护工作的员工。”
发言人马克维茨：“我能否冒昧地问一句，耀骑士阁下，您现在是什么打算？”
玛嘉烈：“耀骑士。其实直到今天，我才真正重获这个封号。”
发言人马克维茨：“原来骑士协会已经认可......恭喜。”

马克维茨回过神来，他们向前望去，面前的正是耀骑士本人的挂像。
尽管本尊就在身边——正因为本尊就在身边，马克维茨突然产生了一种奇妙的预感。
某些顽固的部分终于松动。某些一成不变的事情将在未来被打破。

发言人马克维茨：“......您似乎比画像里更勇武几分。”
玛嘉烈：“毕竟过去很多年了。”
发言人马克维茨：“我知道您......您和骑士协会，和很多人都有矛盾。也许这不该我这样的人插嘴，不过......”
发言人马克维茨：“我还是想对您说一句话。不是作为现在的我，呃，我是指，作为一名普通的骑士爱好者，一位大骑士领居民......”
玛嘉烈：“请说，其实您大可不必这么拘谨。”
发言人马克维茨：“......欢迎回到卡西米尔，耀骑士。”
发言人马克维茨：“我相信，这一切，才刚刚开始，对吧？”
玛莉娅：“啊，姐姐，你去哪儿了？”
玛嘉烈：“......稍微在大骑士领逛了逛。叔叔呢？”
玛莉娅：“我回来的时候，叔叔正好被叫去开会了。”
玛莉娅：“姐姐刚回来，确实应该去四处看看，感觉怎么样？”
玛嘉烈：“似乎没什么变化。”
玛莉娅：“是吗？我可觉得这两年的商城啊，快餐店啊多了挺多来着。”
玛嘉烈：“但是这里......好像冷清了很多。”
玛莉娅：“这些年卖掉了不少家具......”
玛莉娅：“叔叔有在企业工作，我也在科瓦尔师傅的工坊帮忙。其实，日常开销完全没有问题，叔叔也不让我知道很多事情......”
玛莉娅：“但是老马丁告诉过我，现在的临光家，是很多骑士贵族和商人们的眼中钉，也许叔叔的压力比我们想象的还要大吧。”
玛莉娅：“所以，姐姐......我们能和叔叔和好如初吗？”
玛嘉烈：“很难，玛莉娅，但我相信会的。”
玛嘉烈：“在我离开卡西米尔之前，其实和叔叔有过几次争吵。”
玛嘉烈：“那时佐菲娅姑母开导我，说是叔叔从我们父母失踪的那天开始，变得对很多事情自暴自弃了。”
玛嘉烈：“可现在......我不能完全赞同姑母的看法，我......见过了很多人和事，事到如今，我再去面对玛恩纳叔叔......”
玛嘉烈：“还记得小时候爷爷和我们讲的故事吗？关于那个，叔叔第一次陪他远游，就收拾了的一个滥加赋税，让地方民不聊生的小贵族？”
玛莉娅：“记得。以前我们也没法把那样的青年和叔叔联系起来呢。”
玛嘉烈：“......未必是一些宏伟的事物才会改变人的意志，玛莉娅。我见过许多。”
玛嘉烈：“叔叔他......也许从那时起，就开始失望了。”
玛莉娅：“......”
玛嘉烈：“玛莉娅，成为骑士，有什么感想？”
玛莉娅：“......其实，和我想象的不太一样。姐姐。”
玛嘉烈：“......嗯，我能理解。”
玛嘉烈：“所以我还是会参赛。哪怕，没有人会理解这个决定。”
玛莉娅：“......姐姐......不，姐姐其实，是有支持者的吧？坚定的支持者。”
玛嘉烈：“我吗？”
玛莉娅：“闪灵姐姐和夜莺姐姐呀。”
玛莉娅：“虽然只是一面之缘，但是看到各位站立在万众瞩目的赛场上时的样子，我能感受到那毫不犹豫地将后背托付给对方的信任感。”
玛莉娅：“姐姐，其实我早就想问了，这些年，你经历了什么呀？”
玛嘉烈：“......我迟早会说给你听的，玛莉娅。”
玛嘉烈：“不过，这是一段很长很长的故事，也不会像以前给你念的骑士小说那样，总能有一个团圆的结局。”
玛莉娅：“我们是姐妹嘛。”
玛嘉烈：“嗯。”
萨卡兹劫匪：“抢啊！杀啊！把这些食物全部掠走！”
赏金猎人：“骑士？卡西米尔的骑士为什么会在这里！？人都死光了，你们还装模作样要妨碍我们吗？”
闪灵：“......耀骑士？”
闪灵：“骑士意味着......什么？”
阿米娅：“不！临光小姐！现在去冲进风暴太危险了，得让其他干员——不，我和你一起去！”
梅菲斯特：“——浮士德。”
梅菲斯特：“把她那张嘴给我打穿。”
守林人：“......骑士从没帮过我们游击队。”
守林人：“我的队长和副队长等了那么多年，但等到最后，援军也没有来。只有我们自己战斗到最后一刻，战斗到被乌萨斯吞噬，只有几个人活着。”
解说：“重回赛场的耀骑士！究竟打算给我们展现怎样的风采！！难道本届特锦赛，将创造一个数十年难遇的传奇吗！？”
解说：“感染者还是骑士！？胜利还是败北！？承载了多少梦想的刀刃，究竟是否还保有锋芒！让我们拭目以待！！”
解说：“有请——耀骑士——玛嘉烈·临光——！”
玛嘉烈：“......”

长路至此，骑士回到了故乡。
一如既往的，耀骑士向前迈步。
迎接她最大的挑战。



《大人物 幕间》

工作人员：“马克维茨先生！”
工作人员：“这里，请过来这边，马克维茨先生！”
马克维茨：“啊，原来是在这里。”
马克维茨：“抱歉，我对这里的路不太熟悉，耽搁了一点时间，让您久等了。”
马克维茨：“谢谢您愿意来接我......”
工作人员：“不......哪儿的话，这是我该做的。”
工作人员：“请这边走，会场在对面的另一区域。”
马克维茨：“好、好的。”
马克维茨：“......”
马克维茨：“请问，您......”
工作人员：“什么？”
马克维茨：“不，算了，没什么。”
马克维茨：“今天是特锦赛正赛前的座谈会......没错吧？”
工作人员：“是的。这次聚会由商业联合会主办，虽说是座谈会，但形式比较轻松，各位发言人还有企业代表都会出席。”
马克维茨：“嗯......”
工作人员：“入场专用的邀请函应该已经提前发送给各位了，到时只需出示就可以。”
马克维茨：“当然，当然......我带着呢......”
马克维茨：“......”
工作人员：“请问......”
马克维茨：“是、是的，我在，请、请说！”
工作人员：“......无意冒犯，请问您是否有什么需要帮助的地方？”
马克维茨：“呃......什么？”
工作人员：“非常抱歉，因为看见您一直在整理上衣......”
工作人员：“如果您遇上了什么麻烦，有任何我可以帮忙的地方，都请尽管说。”
马克维茨：“啊......衣服没有问题，我是说，不，不是什么大问题，只是......”
马克维茨：“只是我还不太习惯......抱歉，这是我个人的问题，请不要在意。”
工作人员：“是这样......”
工作人员：“......您看起来似乎有些紧张？”
马克维茨：“是、是有一点，很抱歉。”
马克维茨：“我还是第一次这么正式地参加这样的座谈会，稍微有些......不适应。”
工作人员：“......”
工作人员：“您完全可以不用这样紧张，发言人马克维茨先生。”
工作人员：“今天这场座谈会是由商业联合会发起的聚会，在到场的各位先生女士中，代表商业联合会的诸位发言人才是真正的大人物......”
工作人员：“您大可以更放松一些。”
马克维茨：“可是......我根本算不上什么大人物。我只是......只是机缘巧合......”
马克维茨：“一定是有哪里搞错了，我不应该这样......”
工作人员：“您......太谦虚了。”
马克维茨：“我——”
马克维茨：“抱歉，电话......”
工作人员：“您请。”
马克维茨：“您好，我是马克维茨......您请说。”
马克维茨：“是、是的，没问题......”
马克维茨：“都很合适，没有什么其他要添加的了，非常感谢您。”
马克维茨：“啊，不用这么说，感谢您专程让人来接我。”
马克维茨：“不、不会！那位先生非常亲切，没有什么冒犯我的地方，都是我耽误了时间才迟了这么久，请、请您不要为难他......”
马克维茨：“玩笑？......是、是的，当然只是个玩笑......”
马克维茨：“是的，我很快就到。”
马克维茨：“好的，一会见......”
马克维茨：“抱歉，让您久等了。”
工作人员：“......哪里，您客气了。”
马克维茨：“刚刚的话题——”
马克维茨：“——啊！”
工作人员：“请小心脚下的阶梯，马克维茨先生！”
工作人员：“我们会从四号通道上楼，请您跟紧我。”
马克维茨：“啊，好、好的，抱歉。”
马克维茨：“......”
马克维茨：“......”
工作人员：“......”
工作人员：“前面就是座谈会会场了，您一直向前走，将邀请函交给门口服务生就好。”
马克维茨：“好的，好的......谢谢。”
工作人员：“那么我就——”
马克维茨：“请、请稍等！”
工作人员：“......请说，马克维茨先生。”
马克维茨：“其实，其实我刚刚想说的是......我并不是什么大人物......”
马克维茨：“所以您不用这样和我说话。我是说，叫我马克维茨就好。”
工作人员：“......”
工作人员：“这恐怕......不太合适。”
工作人员：“您是商业联合会的发言人。作为联合会的工作人员，我十分敬佩您的工作，并且发自内心地尊敬您......”
马克维茨：“......如果是因为这个理由，那我其实没有什么值得敬佩的。”
马克维茨：“我还没有做过什么像样的工作，或许今天聚会之后，大家就会发现我并不适合做一个发言人。”
马克维茨：“就算现在立刻有一个电话打来，通知我我被解雇了，我也并不会感到奇怪......”
工作人员：“......您多虑了。”
工作人员：“商业联合会任命您担当发言人这一职务，一定经过深思熟虑......是您的能力得到了肯定。”
马克维茨：“能力得到......肯定？”
马克维茨：“......”
浑厚的男声：“我拨打的是发言人的号码，而你接起了电话。”
浑厚的男声：“所以你就是发言人。”
马克维茨：“我......倒是不这样认为。”
马克维茨：“......如果一定要我找一个原因，我只能说，或许一切都是因为恰尔内先生的一时兴起......”
马克维茨：“就只是因为在那个时候，我恰好在场......”
工作人员：“抱歉，您刚刚说什么？”
马克维茨：“......”
马克维茨：“不，没什么......”
工作人员：“......”
工作人员：“实际上......”
马克维茨：“什么？”
工作人员：“我......之前见过您，马克维茨先生。我曾经有幸与您在同一个项目里合作过。”
马克维茨：“啊......”
工作人员：“当然，您不记得也正常，毕竟是很久之前的事了，我们只是短暂地合作过。”
马克维茨：“......杰拉德组长。”
工作人员：“您记得我的名字？......非常荣幸。”
马克维茨：“我从刚见面，就认出您了......但，就像您说的那样，那是很久之前的事了，我不确定是否应当提起。”
马克维茨：“我记得，那次是要给骑士团联络新人......我和您负责同一组名单。”
工作人员：“是的，是这样没错。”
马克维茨：“......您还记得当时我们负责联络的骑士吗？”
工作人员：“这......请原谅，我记不太清了。”
马克维茨：“那是几位感染者骑士......”
工作人员：“没错，没错，是的。是几个感染者。”
马克维茨：“不......请不要这样称呼他们......”
马克维茨：“那只是几位不幸感染了的骑士。”
工作人员：“当然，非常不幸......”
工作人员：“但遇到您是他们的幸运，能够加入正规的骑士团，对于这些感染者......骑士来说，完全是求之不得的好事。”
马克维茨：“关于这个......”
马克维茨：“您可能记错了。实际上，我们没能完成那次的工作。”
工作人员：“......什么？等等，我确实记得......”
工作人员：“是......招揽焰尾骑士，还有远牙骑士她们几个人的那一次？”
马克维茨：“您想起来了？没错，当时她们刚打赢几场比赛......还是您提出要提醒她们注意骑士团提供的合同。”
马克维茨：“那几个骑士都还很年轻，都还是小姑娘，我们实在不能骗她们。”
工作人员：“......”
工作人员：“......骑士团给感染者骑士开出的条件，确实总是会有不少不合理的地方，尽管它们看上去都会很合理。”
工作人员：“不过，通常在签约前，大家不会特地为感染者骑士解释太多......”
马克维茨：“是的......通常是这样。”
马克维茨：“只是，这毕竟关系到那些骑士们将来的发展......”
工作人员：“将来的发展这回事，确实谁也无法预料。”
工作人员：“就像是......就像是您。”
工作人员：“如果不是提前确认过您的资料，我一定会完全认不出您的。”
马克维茨：“出门前我照了镜子。别说是您......如果镜子里的人没有跟着我一起招手，我自己都难认出自己。”
马克维茨：“......不管怎么说，谢谢您还记得我。”
工作人员：“......”
马克维茨：“说出来怕您笑话，我其实到现在都还怀疑这一切到底是不是一场梦。”
马克维茨：“这太不真实了......”
工作人员：“如果是梦，想必一定是场美梦。”
马克维茨：“是、是吗？”
工作人员：“难道不是？”
马克维茨：“嗯......我倒是觉得未必......”
马克维茨：“要说我的真实想法的话，其实可能还是害怕的感觉要更多一些。”
工作人员：“害怕？”
工作人员：“您怕什么呢？”
马克维茨：“很多，很多东西。我现在很难入睡，不管现在这一切是真是假，对我来说都是一件坏事......只是坏的方向不同而已。”
工作人员：“......您的想法很独特。”
马克维茨：“是、是吗......”
工作人员：“我想是的。毕竟，这可是一夜高升。”
工作人员：“忽然从小职员变成有权有势的大人物......可能我们所有人头沾着枕头的时候都做过类似的梦。”
马克维茨：“人人都幻想过......确实没错......”
工作人员：“有什么不好的呢？美梦成真，这种事现实里可不常有。”
工作人员：“您的运气很好，马克维茨先生。”
马克维茨：“可是我并不想......我......”
马克维茨：“......”
马克维茨：“我明白......”
工作人员：“您真的明白吗？您的经历让很多人都羡慕。”
工作人员：“坦白来说——至少我相当羡慕您。”
马克维茨：“......”
马克维茨：“可能......就是因为这样......”
工作人员：“您说什么？”
马克维茨：“呃，我的意思是，或许这就是让我感到害怕的地方。”
马克维茨：“一切都太顺利，太理所当然，顺理成章了......所有事情都发生得太突然了。”
工作人员：“......”
马克维茨：“可是就在前两天，我还为接下来是否还能顺利支付房租而担忧。因为我劝说玛莉娅·临光骑士失败，很有可能会被减薪。”
马克维茨：“遇见恰尔内先生也就是在那个时候......特锦赛预选期间非常忙碌，我也只是帮忙做了些跑腿的活。”
工作人员：“然后......？”
马克维茨：“然后我接了通电话。”
工作人员：“电话？”
马克维茨：“电话。”
豪迈的女声：“从现在起，您既不属于斯沃玛食品公司，也不属于梅什科集团——请时刻记住，您代表商业联合会。”
企业员工：“等等......！我并不想变成......！”
豪迈的女声：“您没有“提问”的权利。”
企业员工：“我......我觉得......”
企业员工：“......”
企业员工：“不，我、我明白了......”
豪迈的女声：“很好，祝您一切顺利。”
马克维茨：“......其实我根本没能明白......”
马克维茨：“就算现在我从头到脚都换上特地剪裁的“大人物”的衣饰，也不代表我真的就变成了“大人物”......”
马克维茨：“实际上，我总觉得这身衣服完全不适合我。”
工作人员：“......没有这回事。您的衣服非常合身......”
工作人员：“......”
工作人员：“虽然这样说会有些失敬......但我还是希望看在我与您曾一起工作过的份上，请您原谅我这么说。”
马克维茨：“什么？请说......”
工作人员：“一个忠告，马克维茨先生。”
工作人员：“作为一个受命运垂青的人，在如我这样并不这么受眷顾的人面前，像刚刚那样的话还是请您少说为妙。”
马克维茨：“......”
工作人员：“我很希望我能理解您的心情。但很可惜......”
工作人员：“我确实不能。”
工作人员：“想和您交换位置的人要多少有多少，包括我在内。但是我们没有这个运气。”
工作人员：“您能明白吗？”
马克维茨：“我......”
马克维茨：“我知道......我只是......”
工作人员：“您或许确实有很多烦恼，您感到惶恐、害怕、犹豫......不管您感受到的情绪到底是什么。”
工作人员：“不管怎么说，您现在收拾整齐，穿上这身衣裳，带着邀请函，作为官方承认的商业联合会发言人走在这栋建筑里......”
工作人员：“在所有人眼里，您已经是个“大人物”了。不论您自己怎么想。”
工作人员：“前面就是会场，直走就行了。马克维茨先生，我就在这里先失陪了。”
马克维茨：“等等......!”
工作人员：“祝您今天过得愉快。”
企业员工：“听说马克维茨先生您曾有过创业经历？”
马克维茨：“是、是的......之前和朋友一起，不过只是一家很小的公司......”
企业员工：“想必一定非常成功吧？”
马克维茨：“不，没有的事，您过奖了。”
企业员工：“您太谦虚了！如果有机会，请务必要和大家分享分享经验啊。”
企业员工：“还有您刚刚提到的独立骑士的待遇问题，也十分发人深省......”
马克维茨：“......谢谢。”
企业员工：“对了，您还要来点什么饮品吗？我帮您取——”
马克维茨：“小、小心！”
企业员工：“抱、抱歉......太对不起了，马克维茨先生！”
马克维茨：“不，没事，这没什么，请不要在意......”
企业员工：“老天，您的衣服——”
马克维茨：“衣服？......呃。”
马克维茨：“酒全洒了......”
企业员工：“这、这实在是太对不起了！”
企业员工：“非常抱歉，我这就给您拿毛巾来！”
马克维茨：“不、不用这样，没事的。”
马克维茨：“啊，谢谢您......”
企业员工：“等等，您别动，我立刻给您擦干净——”
马克维茨：“请不要这样......！我、我可以自己来！”
企业员工：“请您先把外套脱下来吧，马克维茨先生，这么大片的污渍很难完全擦掉，我这就替您安排人送洗。”
马克维茨：“脱下来......？”
企业员工：“啊......如果您不满意的话，我也可以直接赔偿......”
马克维茨：“......”
企业员工：“马克维茨先生？您还好吗，马克维茨先生？”
马克维茨：“不、不用了......没关系，就这样就好，不需要赔偿什么！”
企业员工：“啊？可是......”
马克维茨：“没关系的，没关系......谢谢您。”
马克维茨：“这样就可以了......对不起，我刚刚有点走神......”
企业员工：“人之常情，我能理解。我看您脸色不太好，最近是不是太疲劳了？”
企业员工：“难道刚刚也是在考虑工作的事情吗？”
马克维茨：“这，算是吧......”
马克维茨：“......我只是在想，一个朋友给我的忠告。”
马克维茨：“他说的好像是对的，很多事确实和我自己的想法无关......”
企业员工：“呃，您是在说......？”
马克维茨：“请不要在意，只是我的自言自语......”
马克维茨：“我只是觉得......虽然我认为自己并没有变成什么“大人物”......”
马克维茨：“但是......现在我好像确实已经没法脱掉这身衣服了。”



《随风飘荡 幕间》

在顺利结束了学生时代后。
我，欣特莱雅，正在选择自己的人生道路。
在卡西米尔，学生们结束学业后的人生选择多种多样。
参加大公司每年一度的全国性校招，和全卡西米尔的优秀人才竞争，获得一份劳累且堪堪糊口的工作。
又或是加入军队，经过一年的地狱式训练后在边境上祈祷战争不要开始。
啊，当然，为监正会工作也很有前景的，但那样的工作内容，我可是一点都不感兴趣。
所以......

骑探：“欣特莱雅小姐，请问您有兴趣来参加我司的骑士海选吗？”

所以当这位玫瑰报业联合的员工递上名片时，我带着略为惊讶的表情，一边和对方寒暄一边收下了它。
骑士。
在卡西米尔，谁不想成为骑士呢？
谁不想，在成百上千人的拥簇下，坐享粉丝赞美和大笔收益呢？
虽然，一些关于骑士的丑闻时有发生，有些骑士甚至会在一夜间变得默默无闻，但这和我又有什么关系？
我能使一手好弓，外貌也不算差，最重要的，是我愿遵从公司的安排。
只要能成为骑士，就算打不过对方，最后像群月骑士团那样，唱唱歌跳跳舞，趁着年轻多赚一些然后早早退休，或许也是个不错的选择。
最终，我拿下了玫瑰报业集团当年的骑士海选亚军，顺利获得了一份梦寐以求的合同。
至于冠军，那个一头金色碎发，全身散发着太阳味的男人......
怎么说呢，他实在是......太过符合卡西米尔人对于库兰塔的想象了，出身也不错，估计玫瑰早已经内定他作为冠军了。
即使没有内定，想要在一场大型海选上击败他，也还是挺困难的。
至少在观众投票上就绝对赢不了。
算啦，也没什么好抱怨的。
今后的路还长着，说不定，我会比他先拿到骑士封号。

经纪人：“您可以放心，欣特莱雅小姐，这次真的可以获得骑士封号了。”
经纪人：“我已经向总部确认过，您现在是处理优先级最高的签约独立骑士。”
经纪人：“近期比赛场数可能会削减，但会大量安排您在媒体上出镜。”
经纪人：“只要再等几个月，获得了封号，您就是玫瑰新一批次中力推的封号骑士了！”
欣特莱雅：“嗯，好，谢谢。”

我已经不是第一次听到这种许诺了。
什么远大未来，星光闪耀，玫瑰报业的全力支持。
他自己似乎都已经沉浸在了这种幻象里，比他负责的独立骑士还要相信这些许诺。
唉，这位经纪人性格很好，很刻苦，总是在尽心尽力为我奔波。
但是，说实话。
我已经对成为骑士这件事有些厌倦了。
尽管还没获得骑士封号，但一位正式骑士生涯中会遇到的问题，我却早就碰了个遍。
指名要在比赛中放水这种已经是最基础的了，除了要打得不像假赛这一点比较累人，其他倒还好。
至少还没被人识破，因此失去骑士资格。
至于应付毫无根据的花边绯闻，还有被迫接受随意变动的赛事安排这种事，实在太累人了。
只因为我是这一期独立骑士中的种子选手，所以就得这样被呼来喊去吗？
骑士到底是什么？
商品吗？商品至少能买定离手后尘埃落定。
那我呢？
......
如果说最近还有什么好消息的话，就是我的骑士封号申请已经被监正院公示了。
呵啊......漫长的独立骑士生涯，终于要临近尾声了。
很快，我就能获得自己的骑士封号，获得自己的徽记，然后出现在大街小巷的广告牌上了吧。
之前从来没有人在这个环节被筛下去的，也就是说......
打完眼前这场比赛后，我就可以等着获得封号，成为正式骑士了吧。
虽然这一场，“独立骑士欣特莱雅”的胜负早已被决定了——
是落败哦。
唉......
今天那一场的库兰塔，怎么回事？
我都已经装作体力不支落败了，也向裁判示意了，他怎么还在攻击我？
这就是他作为胜者的权利吗？在明知自己胜券在握的情况下把我像宠物羽兽一样撵着全赛场乱跑，肆意羞辱我，让我出丑？
要不是......要不是装作受伤这件事不能被观众发现，我一定——
......
或许父亲说的对，作为骑士，就是去赛场上受辱的。
因为不甘受辱的人，要么用战锤把这规则下的敌人全部砸碎，要么就——
在一篇新闻报道后消失得无影无踪。
今天是玫瑰报业集团签约的独立骑士们上综艺节目的日子。
集团租用了一整座竞技场来拍摄节目，甚至还请来了几位近日大火的封号骑士。
但是在排练开始前，来了队不速之客。
他们把所有骑士带到角落里，挨个询问搜查。
在他们的厉声喝斥下，骑士们就像枯萎的花草那样缩在地上，生怕被无胄盟的人盯上。
即使是几位脾气不好的骑士，也没像平时那样飞扬跋扈，而是低眉顺眼，全力配合无胄盟的调查。
这就是......骑士杀手。
在看着几位骑士精神崩溃，听到几则情急之下脱口而出的惊爆猛料后，无胄盟带走了一位骑士。
而今天的活动，则在延迟四小时后重新开始录制。
至于那位被带走的骑士？我不知道，我再也没听说过和他有关的任何信息。
就在那场意外发生后没多久，我接到了一通电话。
嘀嘀，嘀嘀

欣特莱雅：“呼......你好。”
？？？：“你好，独立骑士欣特莱雅，恭喜你即将成为封号骑士。”
欣特莱雅：“我不知道你是怎么获得这个终端号码的，但如果是商业合作，请找我的经纪人去谈，谢谢。”
？？？：“看来你并不热爱现在这份的工作，你的语气里充满了疲惫。”
？？？：“我能提供更适合你的工作。”
？？？：“只要通过一个简单的测试，你就能获得它。”

在我仍处于困惑和犹豫的时候，终端那头的男人继续说到。

？？？：“竞技场太过狭窄了，不是吗？”
？？？：“箭在你手上只要稍稍一拨，就能从赛场的这头到那头。”
？？？：“而我提供的这份工作，不仅薪资能和骑士们媲美，自由度也更高。”
？？？：“只要你想，欣特莱雅小姐，你的箭能够洞穿大骑士领的夜幕。”
？？？：“期待你的回应。”

挂断之后，他发送了一个地址到我的终端上。
我并不知道那里究竟有什么，试炼又需要我去做什么，但......
“只要你想，欣特莱雅小姐，你的箭能够洞穿大骑士领的夜幕。”
哼，听上去可比拍广告要有意思多了。
我到达了他发送的地址，那是一家花店，老板见到我之后，就从店里捧出了一束鲜花。
花束上的留言写着一个地址，一些信息，还有一个名字。
上一位对手的名字，那个无礼库兰塔的名字。
花束中藏着一支箭，军用规格三棱箭，没有生产厂商，没有出厂编号。
我能看到这些，说明我已获得一个组织的初步信任。
但这也意味着，我没有选择的余地了。
在受到“他们”的邀请后，怎么可能再回去当骑士？
要么完成测试，要么第二天上报纸。
我都能预料到报纸标题了——“独立骑士欣特莱雅因意外在家中逝世”。
哼，这根本算不上选项啊......
我并不喜欢杀戮，但现在，我有许多理由让那个正在落地玻璃窗前享受自助按摩沙发的男人永远闭上嘴巴。
似乎是为了让我心安，资料上列举了这位独立骑士的斑斑劣迹——
不服从公司安排，私自收取退赛费却依旧在赛场上打败了对手，羞辱公司董事。
每一条，都明明可以让他在公开场合受到法律裁决，但因为他的姓氏，不会有人去这么做。
没有人想得罪一位古老家族的纨绔子弟。
正是因为这个原因，卡西米尔才会需要骑士杀手吧。
我这样想着，屏息，凝神，拉满弓弦——
三棱箭划出一道弧线，在落地窗上开了个口，穿过他的眉心，他的沙发，最后没入昂贵的木制地板。
如果还是在竞技场上，对付像他这样的骑士可能要花费很久。
除了要在破甲上花心思外，还得做出许多累赘而多余的动作去取悦观众。
但现在——
只要搭上箭，拉满弓——
我的工作就完成了。
......
沙发还在为他提供按摩，但这位骑士，已经再也无法从沙发上站起身了。
嘀嘀，嘀嘀

欣特莱雅：“你好。”
？？？：“做得很好，欣特莱雅小姐。信息盘查很到位，任务执行点的选择也是最优解。至于手法，以你的年龄和天赋来说，也很不错。”
？？？：“从今往后，你就是无胄盟的一份子了。”
？？？：“我们和玫瑰报业的交涉也刚刚结束，对方同意停止你们间的合约，并支付给你一笔精神损失费。”
？？？：“明天上午，请来商业联合会总部大楼，我们会派专人迎接，安排你后续的工作。”
欣特莱雅：“好。”
欣特莱雅：“那您，怎么称呼？”
？？？：“......”
？？？：“你可以叫我——”
？？？：“白金。”

这就是卡西米尔。
前程似锦的独立骑士欣特莱雅，在接了个电话，通过一项测试后，就成为了无胄盟白金大位的学徒。
也正是因为他，我的弓术有了进一步提高。
比起在赛场上短程速射，我更擅长长距离狙击，白金或许正是看中了这一点，才招揽我成为无胄盟的一员吧。
然而他也教会了我一些未曾设想过的技能。
管理、领导、调配、指挥。
唔......难道说，他是在发掘我的领导品质，在培养我成为管理层吗？
如果能坐在办公室里给别人发号施令而不脏了自己的手，也是种不错的选择。
三个月之后，民众们早就忘却了一位叫做欣特莱雅的独立骑士。
她的职业经纪人转而为其他通过海选的骑士服务。
她的粉丝则被其他骑士的光辉吸引而去。
即使是那位最狂热的粉丝，那个曾经天天守在她住宅门口，只为见她一面的女孩，现在也加入了其他骑士的后援会。
即使擦肩而过，她也并没有认出曾经的偶像。
好似她从没存在过一样。
在闪耀过后被人遗忘。
这或许，就是每一位骑士的宿命。
但无胄盟不一样，无胄盟执掌着骑士们的生杀大权，再高傲的骑士见到无胄盟也会立刻变得噤若寒蝉。
前提是，上头交代的任务没有搞砸。
毕竟，唉......商业联合会的董事们可不喜欢在报告里看到“任务失败”四个字。
不然，即使是白金大位，也要接受训斥。

发言人：“这就是你们无胄盟的工作态度？”
无胄盟成员：“......”
发言人：“我想我肯定和你们强调过，最重要的是信息，是信息！”
发言人：“那个骑士是死是活都无所谓，可你们居然让他把加密信息发出去了？”
欣特莱雅：“......”
发言人：““目标布置了假发报装置迷惑我方成员，同时用遗体遮掩微型发报器成功传输信息”？”
发言人：“你们就不会多长个心眼？”
发言人：“人是解决掉了，问题呢？！”
发言人：“我说的问题你们解决了没有？！”
无胄盟成员：“（抿了抿嘴）”
欣特莱雅：“（看向白金大位）”

那位发言人骂了有一个多小时了，也不知道这位大人物究竟是时间充足到能够定下心来慢慢骂人，
还是他就愿意花那么多时间来训斥无胄盟的雇员们。
......
那个家伙想怎么骂是他的自由，但我更在意的，是另一件事。
从头到尾，站在发言人面前的白金没有一丝辩解和反驳的意愿。
我所认识的他，并不是这样的人。
至少，他的脾气绝没有好到能忍受一个人长时间的辱骂。
如果惹怒一位白金大位，眼前这位柔弱的高级上班族根本没有活命的机会。
但他还是忍住了。
不仅咽下了那口气，还在尽力让自己的表情看上去显得顺从。
只因那是一位发言人，只因那个人，是商业联合会的一员。
这场斥责大会最终持续了整整一小时三十六分钟二十八秒零三六。
出席会议的有一位发言人，一位书记员，白金大位，我，还有七名无胄盟成员。
全程只由他一人发言，至于我们，唉，我们好像连说句话的资格都没有。
从那一天开始，我算是明白了。
什么骑士，什么无胄盟，说到底，只是商业联合会的雇员而已，和那些坐在办公室里，点头哈腰写文书打电话的家伙们也没什么区别。
只是我们手上的活更辛苦，拿的工钱更多。
仅此而已。
哈......
就在某个平常的雨夜，抬手解决掉一位骑士后，青金找上了我。

“青金”：“小天马，我在找白金，你有看到他吗？”
欣特莱雅：“师父出任务了，青金阁下。”
“青金”：“是吗，哈哈。”
“青金”：“是什么任务？”
欣特莱雅：“他没有告诉我。”
“青金”：“那他有告诉过你，他对这次的目标抱有疑问吗？”
欣特莱雅：“没有，阁下，但我能察觉到一点。”
“青金”：“......”
“青金”：“你很诚实，小天马。”
“青金”：“嗯，既然你愿意和我分享白金的秘密，那我也来告诉你一件事吧。”
“青金”：““白金”已经死了，死在他叛逃的路上。”
欣特莱雅：“！”
欣特莱雅：“......”

我知道他对他的上一个目标有些——动情。
但为了她付出生命，还是出乎了我的意料。

“青金”：“现在这个位置突然空出来，不仅是我，玄铁们和商业联合会的董事都会很困扰的。”
“青金”：“要不这样吧，小天马。”
“青金”：“你来当白金，怎么样？”

一时间，我都不知道怎样回答他。
如果回答是，青金会不会抬手杀了我？如果回答不是，我是不是也活不了？
我只能呆在那里，嘴中掉出些迟滞的字句。
真的，我没有勇气回答这个问题。
就算我是白金的学徒，有可能接他的班，可他手下的学徒又不只有我一个。
况且白金刚刚叛变，让他的学徒成为新白金，于情于理都不合适啊？
还有那几位老资历的无胄盟成员，论技术，论指挥能力，哪位不比我强？
为什么是我？
为什么会是我？
看着我呆滞的样子，青金一边笑，一边把象征着“白金”的徽章塞在了我手里。

“青金”：“你不说，我就算你默许了。”
“青金”：“新工作要好好干哦，小白金。”

说完，他离开了现场，只留下成为白金的欣特莱雅，和一位倒地的骑士。
成为白金后，我才真正理解到他的难处。
每天，商业联合会的董事们都在给无胄盟出难题。
青金会亲自负责最优先的任务，而白金，在辅助青金的同时，还要分派人手去解决董事们的其他难题。
又要管又要带还得亲自上阵，卡西米尔哪有比这更吃力不讨好的工作。
幸好，他教的技巧都能用得上。
在出了几项小差错，被几位发言人骂了两三次后，我也算是对这份工作有了些了解，还能勉强履行作为白金大位的职责。
如果能辞职，我一定在第一时间给商业联合会递上辞呈。
这种煎熬、重负、高风险的工作，谁爱做谁做。
可惜，我没有选择权。
唉......
当一名白金大位有个坏处。
那就是，你永远不知道属于商业联合会的电话会何时响起。
从大骑士领的中心，商业联合会总部大楼。
到移动城市的边缘，地块交接处。
它就像是徘徊在这座城市中的幽灵。
总能找到一个被称作白金的可怜人。
拨响铃声，要求她接通电话，倾听来自联合会的声音。
而白金，没有拒绝的权力。
于是——

白金：“您说。”
？？？：“您好，白金大位，这里有一项秘密任务要交付给你，请你现在就动身。”
白金：“哼......您说吧。”
？？？：“我们希望你能让辉煌盾工业的董事长明天不列席商业联合会董事会议。”
白金：“您，您的意思是？！”
？？？：“是的，我们希望他从此不再参与任何辉煌盾工业集团相关事务。”
白金：“对一位董事下手，我应该没有这项权力。”
？？？：“这项任务原本是部署给青金的，但他们举荐你来完成。”
？？？：“所以，你的电话响了。”
？？？：“任务权限口令为——————”
？？？：“请核对。”
白金：“核对完毕......无误。”
？？？：“很好。”
？？？：“不要让我们失望。”

让一名普通人消失并不难，但让一名商业联合会董事不明不白地死去，这可不是一件容易的事。
为了再次确认，我联系上了青金。
青金告诉我，只要去辉煌盾工业集团总部大楼的董事长休息室完成任务就好。
这不会是一件艰难的差事，因为上下都打点完毕了，没有人会阻止我。
挂断通讯后，我长长叹了一口气。
毕竟连青金都这么说了，我又能怎么办呢？
离天亮只剩下四个小时了。
为了确保这位董事没有退路，在前往辉煌盾工业集团总部大楼前我部署了一支无胄盟小队在他子女的住所周边。
然后，我从正门进入了这座大楼。
正如青金所说，整个辉煌盾工业都为今晚做好了准备。
总部大楼敞开，保安被调离，相关探头全部检修，一张临时门卡放在前台最显眼的位置上，而这张卡片——
拥有着直接通往顶层董事长休息室的权限。
当我走进这间，哦不，应该说是这层专属休息室时，辉煌盾的董事长还在他的大型终端前辛勤工作。
在他回过神来之前，我扭断了他的脖颈。
确认完目标生命体征消失后，我向青金汇报了任务情况。
按照常规流程，联合会的电话马上会响起，所以我并没有着急离开。
接电话嘛，在哪接不是接呢？
我拉开窗帘，透过巨大的落地窗，望向大骑士领灯火不熄的夜晚。
在我仍是一位学生时，我憧憬着骑士的身份。
成为骑士后，我知晓了骑士杀手们的秘密。
可成为了无胄盟的干部，也还是要对商业联合会的董事言听计从。
而今天，机缘巧合间，一位董事在我手中倒下。
父母曾说过，我敏锐的双眼一定能为家族带来荣耀。
而现在，我看到了什么？
我看到大骑士领外一片漆黑的荒野。
我看到漫布整个大骑士领的霓虹灯光。
我看到，矗立在城市正中的商业联合会大楼。
还有在那之上的璀璨夜空。
只要能看见，我就能理解。
可是......
在这商业的高塔之上，城市碾过的土地之下，有一双看不见的手，操纵着这些董事们。
驱使他们在建筑所能到达的顶端，添砖加瓦，继续建造名为卡西米尔的高塔。
好像他们只是傀儡，只是仆从，如果有人不称其心意，就把他换掉。
他不是第一个，也绝不会是最后一个。
这双手经由商业联合会，延伸到整个卡西米尔。
只要你还在这片大地上，就逃不过它。

白金：“哼......”
白金：“唉......就不能给我点时间发呆吗......”
白金：“好累......”
白金：“好想，放假啊......”