《逆行 幕间》

您好，这里是莱茵生命总辖克丽斯腾·莱特的私人办公室。
莱特女士目前不方便接听您的电话，请在听到提示音后留言，谢谢。

答录机：“糟糕，克丽斯腾，我好像搞砸了......”
答录机：“那个上校的确不是傻瓜，上次交货的时候，他发现了我的那些“小伎俩”。”
答录机：“他和斐尔迪南的人一直盯着我，我浪费了好几个分身才逃到这里。”
答录机：“莱茵那边，斐尔迪南也肯定很快就会有行动......而其他几科的主任要么听他的，要么只会装傻。”
答录机：“哎呀，搞不好我真的逃不掉了。”
答录机：“我有一点害怕。虽然只有一点点......但很难得不是吗？”
答录机：“不过，我们之间的约定，我还是会好好遵守哦。”
答录机：“......克丽斯腾，我忍不住想......”
答录机：“要是她还在的话，我们是不是就不会......”
？？？：“缪尔赛思女士，我建议你不要再挣扎了。”
？？？：“你从莱茵总部跑到商业区，浪费了我们整整一个晚上的时间。”
缪尔赛思：“......唉。”
缪尔赛思：“我再怎么跑都没有用，是吧？”
缪尔赛思：“只要我还在特里蒙城内，你们就总有办法追上来。”
？？？：“不，不仅在特里蒙，换作其他城市也没有区别。”
？？？：“这里是哥伦比亚。一个人只要犯了法，就不该奢望能躲过裁决。”
缪尔赛思：“......你是指，我违反了与军方签订的保密条款？”
缪尔赛思：“那么你该给我一些时间，让我联系下我的律师——而不是派那么多全副武装的雇佣兵，满大街对我穷追不舍。”
？？？：“我说过了，这里是哥伦比亚啊。”
？？？：“所有明面上的流程只在需要它生效的时候生效，至于其他场合，我们更偏好效率。”
缪尔赛思：“......”
缪尔赛思：“好吧。我能再跟斐尔迪南谈谈吗？我和他或许还来得及解开误会。”
？？？：“不行哦，我接到的命令可并不包含这一环。”
缪尔赛思：“你......你不是斐尔迪南雇来的吗？”
？？？：“斐尔迪南·克鲁尼与你共事，与我却只是暂时的合作伙伴。”
？？？：“我对莱茵内部的争斗并不感兴趣。生态科也好，能量科也好，我和我的雇主并不介意合作的对象具体是谁。”
？？？：“我们要的是成果。莱茵生命提供产品，我的雇主会考虑如何使用它。”
？？？：“而你之前犯下的那个小小的错误，让你彻底失去了我们的信任。”
缪尔赛思：“......如果我说，我不是故意的，你会相信吗？”
缪尔赛思：“随手保存一些实验数据，只是我身为科研人员的习惯。”
？？？：“习惯？这就是你考虑半天才准备好的说辞吗？”
？？？：“很遗憾，你的特殊魅力对我并不起作用。”
？？？：“我相信斐尔迪南提醒过你，在相关法案被政府通过之前，整个实验内容都不能有一丁点泄露。”
？？？：“精灵的血脉延长了你的美貌保质期，也确保了你不会得上习惯性健忘，对吧？”
缪尔赛思：“你——！”
缪尔赛思：“你知道我是......”
？？？：“......精灵？”
？？？：“掌握合作对象的档案内容是我的义务之一哦。”
缪尔赛思：“......”
？？？：“所以，也请你配合一点，放弃制造下一个同样起不了作用的幻象。”
缪尔赛思：“看来我真的无路可走了啊。”
？？？：“——”
？？？：“这就是你拖延时间的原因吧......还以为能骗过我？”
？？？：“我可不是什么只会使用蛮力的愣头青，又或者你那些在实验室待久了的同僚。”
？？？：“抓到你了。”
缪尔赛思：“咳咳......”
缪尔赛思：“这温度......水分子......听不到我的呼唤了......”
缪尔赛思：“这是你的源石技艺......还是某种特别的技术？”
缪尔赛思：“我......”
？？？：“你还有闲心与我研讨学术问题吗，缪尔赛思“主任”？”
？？？：“可惜我厌倦了捉迷藏，也不想让突然出现的冰水弄湿我的羽毛和头发。”
缪尔赛思：“哈哈......你......不是普通的雇佣兵......”
？？？：“多谢夸奖。”
？？？：“现在，你还有最后一个机会——回答我的提问。”
？？？：“克丽斯腾·莱特，莱茵生命的总辖，她连续几年从各个公司手中采购了大量硬提纯物，究竟是在做什么实验？”
缪尔赛思：“呼......哈......既然你和你背后的人关心总辖的实验，为什么还要帮斐尔迪南？”
？？？：“回答错误。我需要的是答案，而非另一个问题。”
缪尔赛思：“唔......”
缪尔赛思：“我没有......任何......你想要的答案。”
？？？：“从你的档案来看，你很喜欢利用血脉赋予你的能力耍弄别人。我真没想到你会对总辖这么忠诚。”
缪尔赛思：“忠诚......吗？”
缪尔赛思：“我只是......为了我......自己......”
？？？：“唔......看来你并不想抓住这机会呢。”
？？？：“那么，缪尔赛思女士——”
？？？：“我们之间的合作就此终止了。”
缪尔赛思：“终止......？”
？？？：“动手。”
缪尔赛思：“......”
缪尔赛思：“塞雷娅......”
缪尔赛思：“克丽斯腾那边......希望你还来得及呀......”

2:43 A.M. 天气/阴
特里蒙主城区

塞雷娅：“......”
特里蒙市民：“女士，您在等的人还没到吗？”
塞雷娅：“她十分钟前就该到了。”
塞雷娅：“我从没指望过她会守时，但从上一则通讯的情况来看，对于这次会面，她比我更着急。”
特里蒙市民：“她会不会又反悔了......”
特里蒙市民：“我们都知道，莱茵生命的生态科主任总是笑盈盈的，却从来不爱说真话。”
塞雷娅：“我不信任缪尔赛思。”
塞雷娅：“我不会轻易信任任何至今仍留在莱茵生命的人。”
塞雷娅：“可信任并非达成合作的唯一前提。当初我找到你的时候，你难道就信任我？”
特里蒙市民：“咳咳......要我说实话吗，女士？”
特里蒙市民：“当时看到你站在我家门前，我差点就想躲进厨房，拿上点什么东西防身，再顺带报个警。”
塞雷娅：“明智的做法。”
塞雷娅：“然而，莱茵生命不至于动用武力威胁一名签署了保密协议的离职员工。”
塞雷娅：“......至少我还在防卫科的时候不至于。”
塞雷娅：“新信息？”
塞雷娅：“......”
特里蒙市民：“女士，怎么了？你的表情好、好严肃......严肃到我忍不住打了个寒颤。”
塞雷娅：“情况有变。”
塞雷娅：“缪尔赛思不会来了。”
特里蒙市民：“她......她出事了？就在她要来找你的节骨眼上？”
塞雷娅：“艾瑞克森，我需要你帮我做一件事。”
特里蒙市民：“什、什么？”
塞雷娅：“把我收到的消息送到一家医药公司的办事处。”
塞雷娅：“请干员们立刻告知凯尔希医生与博士——我知道他们最近就在哥伦比亚境内。”
塞雷娅：“我需要他们的帮助。”

5:11 A.M. 天气/阴
特里蒙城外，359号实验基地

莱茵实验员：“早上好啊，博士。您起得总是这么早。”
莱茵实验员：“数、数据？您是说生理数据吧？”
莱茵实验员：“哈哈，您说起话来总有一股特别的幽默感。”
莱茵实验员：“呼......熬了一整夜才跑出这么点数据，弗兰克斯主任一定会责备我。”
莱茵实验员：“呃，您是在安慰我吗？”
莱茵实验员：“多谢......可就算弗兰克斯主任不计较，我也不敢回去见斐尔迪南主任......”
？？？：“你真的该好好睡一觉了，海伦。”
莱茵实验员：“埃琳娜......只要一想到一周之后的考核，我就完全睡不着。”
莱茵实验员：“我真的很需要这份工作，我的助学贷款还没还完......”
莱茵实验员：“......对不起，我不该总是在你们面前念叨这些。”
埃琳娜：“嗯......这样好不好？等实验结束以后，我去找主任聊聊你的事。”
莱茵实验员：“真、真的吗？埃琳娜......整个能量科就只有你不怕斐尔迪南主任，你是怎么做到的？”
埃琳娜：“要是你像我一样......”
莱茵实验员：“一个月在实验室里待三十天，什么事都做到让主任满意？我、我可不行......”
莱茵实验员：“对了，我该去见弗兰克斯主任了，回头见！”
埃琳娜：“回头见。”
埃琳娜：“我刚煮的咖啡，你也来一杯？”
埃琳娜：“你说得对，但我还不想为了一种可能性而放弃我的生活。”
埃琳娜：“要是什么都听医生的，那我现在最好和姐姐一起留在罗德岛。”
埃琳娜：“你不也是吗，乔伊丝？医疗部的干员们都希望你长期留舰。”
埃琳娜：“嗯......再过两三天，你就会回城与赫默医生会合吧？”
埃琳娜：“我和多萝西会想你的。”
？？？：“乔伊丝需要休息，基地的工作强度太大了。”
？？？：“还有你，埃琳娜，要不是斐尔迪南百般强调你是他手下最优秀的研究员，我也想狠狠心，把你赶回城去。”
埃琳娜：“多萝西，你总算露面了。”
埃琳娜：“海伦刚刚去找你了，你没遇见她吗？”
多萝西：“抱歉，没注意......”
埃琳娜：“你呀，是不是忙到头晕眼花啦？”
埃琳娜：“先别说我和乔伊丝，你究竟几天没合眼了？过去一周，你实验室的垃圾桶里装满了提神试剂的包装盒。”
多萝西：“......实验已经进入最终阶段。我答应过受试者，会加快实验进度，这样他们就能和家人们尽早团聚。”
埃琳娜：“好吧，没人不希望实验快点完成。”
埃琳娜：“更何况，作为你的助手，我只能听你的。”
多萝西：“那么——我能请亲爱的助手再多帮一个忙吗？”
多萝西：“我没法离开实验室太久，我想请你帮我把这些发热模块送给外面的朋友们。”
埃琳娜：“发热模块？我们在荒野上待了一个多月了，你从哪买到的？”
多萝西：“我......”
埃琳娜：“你看，乔伊丝和我一眼就能看出来，这是你用实验室材料改装的。”
埃琳娜：“商务科的老古板们可不会太高兴。就算你是源石技艺应用科的主任，他们的唠叨也一点不会变少。”
多萝西：“我很清楚他们会怎么想。”
多萝西：“我更清楚，你不会把这件小事报告给斐尔迪南或者其他主任的。”
埃琳娜：“......”
多萝西：“他们需要这些小东西。最近天气转冷，临时搭建的小屋很难抵御寒风。”
埃琳娜：“......多萝西。”
埃琳娜：“我一直想说......你是不是太关心他们了啊？”
埃琳娜：“他们......是拓荒队成员，莱茵生命雇佣的拓荒队成员。”
埃琳娜：“拓荒队成员不会在任何一个地方停留，更不会把我们当作朋友。”
多萝西：“他们只是一群普通的年轻人。”
多萝西：“而且，我明白你的意思。你是在担心我，你生怕等他们走了以后我会感到失落。”
多萝西：“我的小助手总是这么体贴呀......”
埃琳娜：“......别这样笑眯眯地看着我。我可不是你的学生，弗兰克斯主任。”
多萝西：“埃琳娜......”
埃琳娜：“好吧，我就再帮你一次，最后一次。”
埃琳娜：“反正......实验就快结束了。”
拓荒队成员：“领队，我们都准备好了。”
桑尼：“......”
拓荒队成员：“领队......桑尼？”
桑尼：“嗯？”
拓荒队成员：“你是不是很紧张？”
桑尼：“紧张？不，我怎么会紧张。”
拓荒队成员：“......你绕着屋子走了七圈了。现在是第八圈。”
桑尼：“我只是......我在整理思绪。接下来的事情变数会很多。”
拓荒队成员：“桑尼，我在想，我们真的该这么做吗？”
桑尼：“......”
拓荒队成员：“那几个科学家，还有那个医生，她们对我们还挺好的。”
桑尼：“......我早就告诉过你们，一次两次善意之举根本说明不了什么。”
桑尼：“当我还在法学院念书的时候，我的那些同学很喜欢举办慈善活动——”
桑尼：“给感染者收治区捐点东西，或者在校园辩论中为他们的遭遇打抱不平。”
桑尼：“但是，在我成了那个不幸得病的倒霉蛋以后，你猜他们来看过我几次？”
拓荒队成员：“几次？”
桑尼：“一次都没有。”
桑尼：“一年前，我去找大学室友借钱，那时他已经是特区最大律所的雇员。”
桑尼：“接起电话以后，他竟然问我我是谁。”
桑尼：““抱歉，你休学治病去了，所以毕业手册上没有登记你的联系方式。”——哈！”
桑尼：“真是我听过的最动人的笑话。”
拓荒队成员：“真是一帮混蛋，不是吗？这样的混蛋，我们每个人都见得多啦。”
桑尼：“当处在安全距离的时候，播撒一点善心会成为他们自我满足的方式，也能成为他们茶余饭后的谈资。”
桑尼：“你猜猜看......此时此刻，那边的实验室里，那些体面的科学家，是不是正端着咖啡杯谈论着我们？”
桑尼：“在真正触及自身利益之前，所有人都不介意展露自己的好心肠。”
拓荒队成员：“好吧，头儿，你说了算。”
拓荒队成员：“你见得最多，想得也最多。你总是对的。”
桑尼：“......我们必须这样做。”
桑尼：“在这个基地，没有人会真正为我们考虑，除了我们自己。”
埃琳娜：“来吧，乔伊丝，等我喝完这杯咖啡，我们就该去工作了。”
拓荒队成员：“医生......医生！”
埃琳娜：“......拓荒队的人？”
埃琳娜：“你们不该随便进来......呃，还没经过消毒程序......”
拓荒队成员：“医生在哪里？老萨姆他、他突然发病了！”
埃琳娜：“发病......矿石病？！”
拓荒队成员：“医生，你是医生吗？救命，救救老萨姆，救救我们！”
拓荒队成员：“从昨天半夜开始，他身上就烫得吓人，刚刚已经开始咳血了！”
拓荒队成员：“就在最近的屋子里......我们照你们之前教的方法，给他喂了点止痛剂，让他半躺着。”
埃琳娜：“......乔伊丝！”
埃琳娜：“我......我明白。”
埃琳娜：“我不是想阻止你，虽然这趟出诊并不符合安全规范......”
埃琳娜：“乔伊丝，我和你一起去。”
埃琳娜：“管不了那么多了。别忘了，我也接受过基础医疗工作的培训。情况紧急，多一双手帮忙总是更好的吧？”
埃琳娜：“再加上多萝西的嘱托，我总得去一趟的。就是现在了。”
拓荒队成员：“我们到了！”
埃琳娜：“病人在哪里？”
埃琳娜：“别挡着我们，矿石病急性发作耽误不得！”
拓荒队成员：“......”
埃琳娜：“你们......”
拓荒队成员：“别乱动！”
埃琳娜：“这是......射钉枪？”
埃琳娜：“是的，乔伊丝，他们看起来身体状况都还不错。”
埃琳娜：“要不然，他们不会有力气举着危险工具对准我们。”
？？？：“举起手来，女士们。”
埃琳娜：“你是......拓荒队的领队。”
桑尼：“你还记得我，这多少让我有一些意外。”
埃琳娜：“领队先生，你把我和乔伊丝骗到这里来，是为了什么？”
桑尼：“你会知道的，乌比卡......博士。”
桑尼：“你的姓是这么念吗？”
埃琳娜：“发音还挺标准的......”
桑尼：“麻烦你把通讯器借我们用一下，博士。”
桑尼：“拓荒队需要向你的上级提几个问题。”



《特里蒙街道 行动前》

3:56 P.M. 天气/阴
特里蒙主城区

Mechanist：“这是你第三遍浏览白面鸮的个人记录了，博士。”
Mechanist：“你有没有什么新发现？”
Mechanist：“白面鸮的脑部植入了某种特殊芯片。”
Mechanist：““九号装置”——梅尔这么称呼它。这应该是莱茵生命对这项技术的内部代号。”
Mechanist：“它直接连接着白面鸮的脑部神经，作为大脑的一部分正常运作着，同时也记录着她各个脑区神经活动的数据。”
Mechanist：“也就是说，你刚才看到的，就是白面鸮的视觉处理器——她的双眼记录的一切。”
Mechanist：“哥伦比亚拓荒队的成员什么出身都有。”
Mechanist：“对当前生活不满的年轻人，欠了债日子过不下去的中年夫妇，小偷小摸被抓住了又不想蹲大牢的罪犯——”
Mechanist：“当然，还有无力支付高额保险费用，又不甘心被关在收治区的感染者。”
Mechanist：“我还是对弗兰克斯使用的提神试剂更感兴趣。”
Mechanist：“下班之后的酒精是很美妙，但工作时喝那么多液体，也未免太容易打断思路了。”
Mechanist：“从白面鸮同步给我们的记录来看，除她之外，同为罗德岛合作干员、就职于莱茵生命能量科的埃琳娜......”
Mechanist：“连同莱茵生命源石技艺应用科主任多萝西·弗兰克斯，一起遭到了拓荒者的绑架。”
Mechanist：“而几乎与此同时，塞雷娅告诉我们，莱茵生命生态科主任缪尔赛思在发出紧急求援信息之后就失踪了，目前生死未卜。”
Mechanist：“目前来看，是。”
Mechanist：“......”
Mechanist：“欢迎来到哥伦比亚。”
Mechanist：“能让塞雷娅向罗德岛求助，莱茵生命目前很大几率已经陷入危机。”
Mechanist：“幸亏本舰就在附近，否则我们也很难迅速作出反应。”
Mechanist：“虽然绑架事件发生在距离特里蒙城一百多公里的新基地，但凯尔希担心此事与先前被叫停的那些实验有关。”
Mechanist：“对外资料显示，那是一个正在建设中的普通实验场所。”
Mechanist：“在进入特里蒙之前，凯尔希向我们开放了所有相关档案的权限。”
Mechanist：“这座城市是哥伦比亚的科学与技术中心。数百家科技公司将总部设在特里蒙。”
Mechanist：““炎魔事件”“洛肯水箱”“伐木场”。”
Mechanist：“上述每一个名词都对应了一位我们罗德岛的干员，背后更是牵涉了数百个类似的实验。”
Mechanist：“这些实验大多涉及源石对生物细胞的变异作用，每一项都非常危险。”
Mechanist：“在哥伦比亚，大型科技公司比如莱茵生命往往并不直接参与类似具有高风险的实验。”
Mechanist：“他们会将实验委托给规模较小的机构，雇佣拓荒队，在城市边缘的荒地上建立相应的基地来完成实验工作。”
Mechanist：“此次事件中，白面鸮所在的359号基地就是其中一处。”
Mechanist：“工作？我并不想把那段经历称作“工作”。”
Mechanist：“那些大企业“剽窃”了我的创作，把它们应用到了不该应用的地方。”
Mechanist：“看到五十米外的广告牌了吗？“沃尔沃特科钦斯基家用自动爆米花机，更快更甜更稳定。””
Mechanist：“它的能源核心原型草图还留在我的终端上。”
Mechanist：“最初它该用在荒地路面自动清理机内部，可是我的主管断定这款产品一定卖不出去。”
Mechanist：“他说，哪家人力资源公司会愿意为拓荒者购买更好的装备？”
Mechanist：“后来我带着思路来到了罗德岛，我们的航线排障工程队正在使用的就是最新型号。”
Mechanist：“我早就知道，无论是沃尔沃特科钦斯基，还是莱茵生命，这些所谓的科技公司，它们最终会被自己的造物摧毁——”
Mechanist：“因为它们从未尊重过创造本身。”
Mechanist：“......”
Mechanist：“我该笑一下吗，博士？”
Mechanist：“毕竟，你说的可能不是什么科幻故事，或者一个荒诞笑话。”
Mechanist：“它很可能是明天的新闻。”
Mechanist：“你是指，她偶尔会兼任我的新武器测试用靶？”
Mechanist：“只要别拿靠不住的点子打扰我工作，她就没必要感到害怕。”
Mechanist：“......”
Mechanist：“作为搭档，Logos是还不错。”
Mechanist：“不过博士，你能提醒一下他吗？”
Mechanist：“要是他能省略一些修辞，任务耗时将缩短至少三十个百分点，我能把更多时间花在真正的工作上。”
Mechanist：“情报梳理完毕，博士。”
Mechanist：“目前有用的信息就只有这么多了。我已将最重要的几份文档提高了查阅优先级，你随时能通过PRTS读取。”
Mechanist：“白面鸮的记录在这之后就没更新过。”
Mechanist：“经过梅尔的调整，九号装置的数据传输趋于稳定。”
Mechanist：“除非白面鸮的身体出现了问题......”
Mechanist：“赫默会随时通知我们基地那边的进展。”
Mechanist：“塞雷娅已经收到消息，她一个小时后就会与我们会合。”
Mechanist：“博士，在这段时间内，你还有什么计划吗？”
Mechanist：“我是个机械师，不是什么侦探助手......”
Mechanist：“好吧，博士，那现在就出发。”
Mechanist：“但愿明天就能回到本舰，见到我亲爱的工作台。”

6:47 P.M. 天气/阴
特里蒙城外，359号实验基地监控站

玛丽：“基地里面的人有没有发来新的消息？”
莱茵防卫科成员：“没有，警长。”
玛丽：“你联系过你们莱茵的那个什么斐尔迪南主任了吧？他到底什么时候能来？”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南主任正在......开会。”
玛丽：“开会？你跟我说他还在开会？什么会议比他手下员工的性命更重要？”
玛丽：“该死！”
玛丽：“把望远镜给我。”
莱茵防卫科成员：“啊......好的。”
玛丽：“你是不是不相信那群拓荒者真的会动手？”
玛丽：“我告诉你，他们会。”
玛丽：“真被逼急了，他们什么都做得出来。”
赫默：“您的意思是，我们在基地里的同事会有生命危险？”
玛丽：“......你是谁？”
赫默：“奥利维亚·赫默，莱茵生命研究员，也是罗德岛制药的合作医疗干员。”
赫默：“这位是我在罗德岛的同事，就职于工程部的格雷伊先生。”
格雷伊：“您、您好！我是罗德岛的电气工程师......不过我还在实习期！”
玛丽：“罗德岛？那又是什么公司？”
格雷伊：“呃......”
玛丽：“算了，也不用跟我解释。在特里蒙，短短一天就能有几十家不同名号的新公司冒出来。”
玛丽：“你也算是莱茵生命的对吧？你在你们公司能说得上话吗？”
赫默：“说得上话？女士，我不是很明白您的意思......”
玛丽：“行了，我知道你不是什么负责人。”
玛丽：“你一看就是那种......在书堆里泡着的学者，就和里面那几位人质一样。”
玛丽：“你们根本不懂怎么跟那群人打交道。”
赫默：“我听说他们是在基地工作的拓荒队成员......”
玛丽：“......拓荒者。”
玛丽：“这么好听的名字，只适合放在广告招牌上。”
玛丽：“而我最清楚他们都是什么人。罪犯、赌徒、没钱治病的感染者......走上荒野的时候，他们已经一无所有。”
格雷伊：“请问......我们可以同他们聊聊吗？”
格雷伊：“您或许注意到了，我和赫默医生都是感染者。我们能理解他们的处境。”
玛丽：“莱茵生命，还有那个什么罗德岛都挣了很多钱，是吧？”
玛丽：“你们背后有一家还算有“良心”的企业为你们支付保险账单——这才是关键。”
玛丽：“所以，别说什么你们能互相理解的傻话了。”
格雷伊：“保险账单？是哪个方面的......”
赫默：“......是哥伦比亚针对感染者的特殊政策。”
赫默：“女士，请相信我们——罗德岛是一家致力于解决感染者问题的医药公司。”
玛丽：“解决问题？如果我给你一把弩，你能从这里帮我把绑匪们摆平吗？”
赫默：“......我不能。”
赫默：“我是一名医生。”
玛丽：“他可以吗？”
格雷伊：“我？不，不行的，我想我们还没到必须战斗的那一步......”
玛丽：“那看来你们帮不上什么忙了。”
桑尼：“......”
拓荒队成员：“......领队，还是没人过来。”
桑尼：“他们很沉得住气。”
拓荒队成员：“你说会不会......那些大公司根本不在意自己手下人的命？”
拓荒队成员：“尤其她们俩还都是感染者。”
桑尼：“别这样说话。”
桑尼：“感染者并没有低人一等。至少我们自己不该这么看待彼此。”
拓荒队成员：“好......拓荒队招募广告上也是这么说的。”
桑尼：“那我们应该庆幸，广告上也并不全是谎话。”
桑尼：“麻烦你放下那边的通讯器，乌比卡博士。”
埃琳娜：“......”
拓荒队成员：“领队叫你放下！不许动！”
埃琳娜：“......好。”
埃琳娜：“我......我放下了。请不要伤害我们。”
拓荒队成员：“领队，她正在给外面发消息！”
桑尼：“萨姆，把通讯器拿过来。”
桑尼：“嗯，写了一半，还没来得及发出去。”
埃琳娜：“......”
桑尼：“这是我们所在位置的具体坐标。你是想让他们送无人机进来吗？”
桑尼：“我建议你换个思路。编辑一条言辞恳切的求救信息，发给你的老师，你的主管......随便谁。”
桑尼：“告诉他们，我在等。而且，我的耐心有限。”
埃琳娜：“......你究竟想要什么？”
桑尼：“我想要的很简单，博士。”
桑尼：“我和我的同伴，我们都只是想活着离开这里。仅此而已。”
莱茵实验员：“主任，您总算回来了！能占用您一点时间吗？”
？？？：“你是......本，结构科的本。”
莱茵实验员：“您、您竟然记得我的名字？”
？？？：“叫我斐尔迪南。在莱茵生命，主任可有九个。”
莱茵实验员：“斐尔迪南......先生。”
斐尔迪南：“下一个会议将在十分钟之后开始。”
斐尔迪南：“我可以借你七分钟时间。”
莱茵实验员：“啊......好的，谢谢您。”
莱茵实验员：“先生，您知道总辖现在在哪里吗？”
莱茵实验员：“这是结构科的设备采购申请表。总辖本来应该在三天前回复我们......可是她一直没有消息。”
莱茵实验员：“目前结构科已经有多项实验暂停了......”
斐尔迪南：“把申请文件给我。”
斐尔迪南：“——”
斐尔迪南：“好了，去找采购。”
莱茵实验员：“您......您直接签了字？可是手册上说，这么大金额的大型设备购入必须经过总辖......”
斐尔迪南：“你加入莱茵生命多久了？才来几个月？”
莱茵实验员：“是的，先生......我一个月前刚来报到。”
斐尔迪南：“看到你眼前这片园区了吗？”
莱茵实验员：“呃？”
斐尔迪南：“是不是很宏伟？”
斐尔迪南：“十五年前，这地方还是一片荒地，连个移动地块都没有。”
斐尔迪南：“那时候可没人能在特里蒙的地图手册上找到莱茵生命。”
莱茵实验员：“我......”
斐尔迪南：“有空去找帕尔维斯喝杯茶。”
斐尔迪南：“你还有很多知识要学习，本。而且它们并不在你的手册上。”
莱茵实验员：“好、好的......我记住了，先生。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“很好，还剩下四分钟。”
？？？：“你很少在天黑之前联系我，斐尔迪南。”
斐尔迪南：“......霍尔海雅。”
斐尔迪南：“叫你做的事情，你都处理好了吗？”
霍尔海雅：“嗯......今天莱茵生命的十科会议上，至少有三个空位吧？”
斐尔迪南：“不，不够。”
霍尔海雅：“哦？下一位是哪一科的主任？”
霍尔海雅：“是你终于厌烦了负责嵌合生命体实验的老山羊，还是你希望基地里的那位梦想家也永远别再回来？”
斐尔迪南：“......我听说罗德岛的人去了基地。”
斐尔迪南：“实验就快完成了。在此之前，我不想让任何人阻挠我们，明白吗？”
霍尔海雅：“你想让我去基地？”
斐尔迪南：“不，没那个必要。”
霍尔海雅：“真绝情啊。被绑架的还有你的助手吧？那个叫埃琳娜的小姑娘我见过一次，真是既漂亮又勤奋。”
霍尔海雅：“我还以为你很喜欢她。”
斐尔迪南：“作为能量科的人，她能搞定拓荒者。”
斐尔迪南：“你继续盯着城内的情况。”
斐尔迪南：“罗德岛不会只派两名干员去基地。别忘了，他们和塞雷娅一直有联系。”
霍尔海雅：“哦？又是你们的防卫科主任？”
斐尔迪南：“因为塞雷娅，我们的实验已经耽搁得够久了......我和上校都快失去耐心了。”
斐尔迪南：“记住，这一次不要让他们找到任何东西。”
Mechanist：“我们到了，博士。”
Mechanist：“塞雷娅收到的最后一条信息就是从这条巷子里发出去的。”
Mechanist：“在特里蒙，类似的巷子有好几百条。”
Mechanist：“从这里到莱茵生命总部有至少三十分钟车程。”
Mechanist：“当时塞雷娅就在商业区。”
Mechanist：“她正在等缪尔赛思，她们约了见面。”
Mechanist：“要是没有人追赶的话，她一定不会选择走进这条小巷。”
Mechanist：“无论对方是谁，在大街上动手的风险显然要高得多。”
Mechanist：“嗯......搜索完毕。”
Mechanist：““操纵水分子的能力”——能量转换型还是物质重构型源石技艺？不管是什么原理，看着都挺强的。”
Mechanist：““水分身”——肉眼完全无法看出破绽？”
Mechanist：“这就更有意思了。从事实验研究的人，就和我们机械师一样，观察能力通常都很敏锐。”
Mechanist：“连赫默和梅尔都上当了的话，这可不是一般的法术幻象。”
Mechanist：“地面上留下了一些灼烧的痕迹。”
Mechanist：“范围不是很广......动手的人极有可能是利用某种技术设备定向加热了缪尔赛思周围的空气。”
Mechanist：“考虑到她的源石技艺极度依赖水分子，这说明，她的对手很了解她。”
Mechanist：“你是说......”
Mechanist：“对方有可能也是莱茵内部的人？”
Mechanist：“博士，小心！”
Mechanist：“是能量武器。”
Mechanist：“从巷子深处射出来的，敌人距离我们大概只有三十米。”
Mechanist：“......还在不断靠近。”
Mechanist：“博士，站到我身后。”
Mechanist：“随身防御系统已启动。”
？？？：“——”
Mechanist：“......”
Mechanist：“博士，这是我从未见过的新型号动力甲。”
Mechanist：“未经过测试，我无法确定它装配的武器的破坏能力有多强。”
Mechanist：“也就是说，我们必须改变计划了。”
Mechanist：“逃生系统已启动——趴到我背上来！”



《特里蒙街道 行动后》

奇怪的动力甲：“——”
Mechanist：“......难以置信。”
Mechanist：“我明明已经启动了信号干扰，就连可露希尔研发的最新一代无人机都不该侦测到我们的位置。”
Mechanist：“这动力甲用的是什么传感技术？”
Mechanist：“我本来不想引人注目......”
Mechanist：“博士，抓紧些。”
Mechanist：“百分之十功率，瞄准——”
Mechanist：“命中。”
奇怪的动力甲：“——”
Mechanist：“......”
Mechanist：“侦测到右侧臂甲出现明显破损。”
Mechanist：“没有减速。在命中的那一刻，它也毫无停顿的迹象。”
Mechanist：“动力甲里面是什么人？他难道不会觉得痛吗？”
奇怪的动力甲：“——”
奇怪的动力甲：“——”
Mechanist：“左侧上臂破损。”
Mechanist：“右侧小腿破损。”
Mechanist：“博士，它没有对损伤作出任何反应。”
Mechanist：“想让它停下来，除非我能一击瘫痪它的动力核心——”
Mechanist：“可这完全说不通啊。”
Mechanist：“就算是最训练有素的士兵，也不可能有这样的忍耐力。”
？？？：“你说得没错。”
？？？：“只要是活着的个体，几乎都做不到完全控制自己最基础的神经反应。”
奇怪的动力甲：“——”

一只手击碎了动力甲的中心。无数机械碎片与火花一起喷溅而出，就如同属于另一种生命形式的血液。
那只手很快就收了回去。
被她的力道带出来的机甲残片，与覆在她五指上的纯白硬甲一同化作了粉尘，飘洒着落下，在地面上结成薄薄一层钙质结晶。
动力甲躺在地上，它的能源之火已经熄灭，躯干正中留下了一个边缘齐整的空洞。

Mechanist：“......徒手击穿了动力甲的核心？”
Mechanist：“很强的威力，而且确实比我的防御炮动静小得多。”
Mechanist：“博士，看来我们不必担心被当成爆破犯，被那个什么源石制品管理局带走了。”
塞雷娅：“不必谢我，博士，还有Mechanist先生。”
塞雷娅：“是我将罗德岛卷入莱茵内部的事务中——”
塞雷娅：“我有义务确保你们不受到任何伤害。”
霍尔海雅：“......斐尔迪南猜对了。”
霍尔海雅：“罗德岛的人已经见到了塞雷娅。”
哥伦比亚雇佣兵：“要继续追吗，女士？”
霍尔海雅：“假如我把你塞进刚才的动力甲里，你觉得自己能活下来吗？”
哥伦比亚雇佣兵：“......”
霍尔海雅：“不必如此紧张。”
霍尔海雅：“只是一个假设。”
哥伦比亚雇佣兵：“女士，那个塞雷娅再怎么厉害，他们也就只有三个人。”
哥伦比亚雇佣兵：“我们有这么多人，还有秘密武器......”
霍尔海雅：“永远不要低估任何人。”
霍尔海雅：“和莱茵生命打了这么久的交道，你还没学会吗？看起来越文弱的科学家，说不定揍起人来越狠。”
哥伦比亚雇佣兵：“您、您是说那个机械师，还有另一个看不见脸的学者吗？他们难道比莱茵防卫科主任还厉害？”
霍尔海雅：“罗德岛......人才济济啊。”
霍尔海雅：“走吧。我很喜欢刚才的假设，也有几个想尝试一下的新主意。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“晚上好，上校先生。”
上校的声音：“......克鲁尼。”
上校的声音：“解释一下基地的事情。”
斐尔迪南：“只是一些小打小闹而已......您很清楚，无论我们给的条件多么优厚，拓荒者们都很难感到满足。”
斐尔迪南：“进取心是他们的优点，是哥伦比亚不断发展的根基，但偶尔也会造成一些......麻烦。”
上校的声音：“既然是麻烦，那么，解决它。”
上校的声音：“我要看到的是你承诺的成果，而不是一则提到莱茵生命的社会新闻。”
上校的声音：“要知道，哥伦比亚的科技公司可不止你们一家。”
斐尔迪南：“......明白。”
斐尔迪南：“请您放心，上校。”
斐尔迪南：“莱茵生命的产品一定不会让您失望。”
拓荒队成员：“领队，有好几个人不想干了。”
拓荒队成员：“他们说你的法子没有用，不会有人理睬我们。我们的声音从来传不出去，尝试再多办法都是白搭。”
桑尼：“......”
拓荒队成员：“他们还说，别管莱茵生命想做什么了。”
拓荒队成员：“我们就该赶紧干完这份活，领到钱，去下一个地方接着干。”
拓荒队成员：“那几个......失踪的人，就是他们的命不好。反正那些深入荒野的拓荒队伍里，每年死的人比我们这多多了。”
桑尼：“......别说了。”
桑尼：“告诉其他人，再等一等。我会把我们的同伴带回来。”
拓荒队成员：“那你有什么打算？”
桑尼：“我出去一下。”
拓荒队成员：“你要出去？那......那岂不是很危险？”
拓荒队成员：“要是警方派出了狙击手，他们会不会就在等你出去......”
桑尼：“......那样正好。”
拓荒队成员：“正、正好？你该不会是紧张到大脑错乱了吧？”
桑尼：“警队的人是吧？也许是我的老熟人。她用弩射得很准，非要走到最后一步的话，我大概不会太痛苦。”
拓荒队成员：“桑尼......”
桑尼：“乌比卡博士，摩尔医生——”
桑尼：“我需要你们跟我一起到外面走一趟。”
白面鸮：“......”
埃琳娜：“何必这么惺惺作态。我们有说不的权利吗？”
桑尼：“抱歉，请再忍耐一下。”
桑尼：“等亲眼看到你们的处境，外面的人或许就会改主意，愿意更认真地考虑我们的请求。”
莱茵防卫科成员：“警长，有人出来了！”
莱茵防卫科成员：“无人机射击准备——”
玛丽：“不，先停下。”
莱茵防卫科成员：“......警长？”
玛丽：“......”
玛丽：“我们不能伤到人质。”
玛丽：“那个......赫默医生，过来一下。”
赫默：“女士，是有什么新情况吗？”
玛丽：“你拿着望远镜看一眼，跟在桑......拓荒者身后的人，是不是你的那两位同事？”
拓荒队成员：“领队，通、通讯器亮了！”
桑尼：“......拿过来。”
玛丽：“......”
桑尼：“果然是你。”
玛丽：“这句话该换我来说。”
桑尼：“你现在是......警长了吧？我还没有机会说一声恭喜。”
桑尼：“没想到，你会自愿在这个辖区待这么久......拓荒区的麻烦事一直都这么多。”
玛丽：“我也没想到......你会堕落成这样。”
玛丽：“你还记得你上过的那些课吗？那些跟法律相关的课程？”
玛丽：“你还记得......我成为警察的那一天，你都跟我说了些什么吗？”
桑尼：“......”
玛丽：““太好了，我们又是搭档了，就跟我们小时候玩的游戏那样，我们会一起维护哥伦比亚的秩序，将所有罪恶绳之以法——””
玛丽：“哈......多么讽刺啊，眼下那个最该被绳之以法的罪犯就是你自己。”
桑尼：“玛丽......”
玛丽：“你的队员手里拿的是什么东西？自制武器？”
玛丽：“快把那丢人的玩意儿放下。”
玛丽：“你把自己作践成了这副模样，但你还有选择。最后的选择。”
玛丽：“放了你身边那两位无辜的女士。”
桑尼：“......不，暂时还不行。”
玛丽：“该死，你正在一步步走向悬崖。”
玛丽：“在哥伦比亚，一名罪犯不想待在监狱里的话，还能加入拓荒队。”
玛丽：“但如果......在拓荒区，他再次违法，他会面临什么指控？”
桑尼：“......”
玛丽：“回答我，律师先生！”
桑尼：“别那么叫我，求你了，玛丽......”
玛丽：“你在逼我后悔。”
玛丽：“是的，我开始后悔......在你闯进我家里的那天，我竟然原谅了你，而不是立刻把你抓进警局。”
桑尼：“那都是过去的事了，那时候我刚刚......”
桑尼：“......我很抱歉，我一直很抱歉。”
桑尼：“但是，这一回我做这些是有原因的，请你一定要听我说......”
拓荒队成员：“......领队！”
桑尼：“怎么了？”
拓荒队成员：“那个医生、医生她......”
桑尼：“......摩尔医生？”
白面鸮：“......”
白面鸮：“配置......发生错误......修改......电源计划模式......”
埃琳娜：“糟了，乔伊丝......”
桑尼：“乌比卡博士，她怎么了？”
埃琳娜：“......你可以理解成，她的病发作了。”
拓荒队成员：“什么？！矿、矿石病吗？”
拓荒队成员：“快，我扶住她了！她身上有没有药？我......我不会注射......”
白面鸮：“唔......”
拓荒队成员：“她看起来真的很难受！”
拓荒队成员：“我......我这有莱茵生命配发的紧急医疗环，你们不是说这对矿石病病情有用吗？”
拓荒队成员：“我这就给她戴上......”
埃琳娜：“......”
埃琳娜：“你竟然愿意把自己的紧急医疗装置让给乔伊丝？”
埃琳娜：“把这个环给她的话，万一你也突然病发，你的生存几率会大幅度降低。”
拓荒队成员：“医生一直对我们很好！”
拓荒队成员：“我一点都不想让她出事......”
埃琳娜：“明明绑架我和乔伊丝的人也是你们。”
桑尼：“我们并不想忘恩负义。”
桑尼：“对不起......我们只是一群自私的普通人。”
赫默：“......通讯是不是还在继续？”
赫默：“女士，我想请您准许我与拓荒者们通话。”
玛丽：“......”
赫默：“那位病发的黎博利是我的同事，也是我的好友。”
赫默：“更重要的是，我是她的医生。”
赫默：“我想向拓荒者们了解一下她的情况。从他们的反应来看，他们对她并非漠不关心。”
玛丽：“......随便你。”
玛丽：“但你没有太多时间。”
玛丽：“我刚收到上头的指示，要是拓荒者们再不合作，我们会在十分钟后切断整个实验基地的通讯......以及拓荒者生活区的供电。”
格雷伊：“切、切断供电？”
格雷伊：“荒地上昼夜温差非常大......等到了半夜，他们会冻得受不了的！”
格雷伊：“还有，拓荒者里有不少矿石病晚期患者......”
格雷伊：“他们需要医疗设备维系生命！”
玛丽：“......我知道。”
玛丽：“所以这才称得上警告。”
玛丽：“他们得看到莱茵生命和警方的决心。”
玛丽：“所有抗争和诉求都必须建立在合法的基础上......一旦走上了犯罪道路，就没有人会听他们解释。”
格雷伊：“可是......您和那位拓荒者领队不是朋友吗？”
玛丽：“......朋友？”
玛丽：“从他自甘堕落的那一刻起，我们之间就再无话可说。”
白面鸮：“......”
桑尼：“她怎么样了？”
埃琳娜：“实时血液结晶密度下来了，眼动指数还是很不正常。”
桑尼：“眼动指数？”
？？？：“因为她的矿石病病灶就在脑部。”
？？？：“任何病情波动都会影响她的神经系统，令她陷入深度睡眠，甚至可能诱发癫痫。”
桑尼：“呃？谁在说话？”
埃琳娜：“......通讯器还开着。”
赫默：“你好，领队先生。”
赫默：“我是乔伊丝·摩尔的医生，我叫赫默。”
桑尼：“......赫默医生。”
赫默：“首先，我想对你表示感谢。”
赫默：“有了你和其他拓荒者的帮助，乔伊丝的状态才能这么快稳定下来。”
桑尼：“您竟然会对绑架犯说谢谢......”
赫默：“作为回报，也请你相信我，我们真的很想帮助你们。”
赫默：“还有五分钟，通讯和你们所在生活区的供电就会被同时切断——”
拓荒队成员：“领队，突、突然断电了！”
桑尼：“......”
赫默：“看来他们提前行动了。”
桑尼：“没关系。我还是该谢谢您愿意提醒我们。”
赫默：“我从玛丽女士那里听说了，你们想和莱茵生命的高层对话。”
赫默：“我能问问是什么原因吗？”
桑尼：“......”
桑尼：“我想请他们停下这个基地正在进行的实验。”
赫默：“......停止实验？”
桑尼：“您和摩尔医生一样，也是位好心的医生。但要停止这么大的工程，您恐怕做不了主。”
桑尼：“您能不能转告莱茵生命的老总，这个实验真的很危险？”
赫默：“桑尼先生，你有没有证据？”
桑尼：“就算我有，您又愿意相信我......相信一名无路可走的拓荒者吗？”
莱茵防卫科成员：“警长，我们准备好了，随时可以切断基地通讯。”
玛丽：“......等赫默医生说完她想说的话。”
莱茵防卫科成员：“可是主任要求通讯必须立刻......”
玛丽：“我是警长，还是你们莱茵生命的主任是警长？”
玛丽：“告诉那个斐尔迪南，怎么救人是我的事，还轮不到他指手画脚！”
莱茵防卫科成员：“主任已与您的局长打过招呼了，警长。这是他们一起制订的计划。”
玛丽：“......”
赫默：“主任......斐尔迪南？”
赫默：“我没想到，现在的防卫科也归能量科管了。”
莱茵防卫科成员：“呃......”
赫默：“要是斐尔迪南觉得结构科也是他说了算的话，我不介意立即从莱茵生命辞职。”
白面鸮：“......”
埃琳娜：“乔伊丝......乔伊丝！”
桑尼：“她......睡着了？”
埃琳娜：“她彻底失去了意识。”
埃琳娜：“如果不能得到及时治疗的话，她......用不了多久就会脑死亡。”
桑尼：“......”
赫默：“桑尼先生，我准备立刻进入基地。”
赫默：“我理解你的担忧，所以你放心，我不会携带任何武器。”
玛丽：“医生，你别做傻事！”
赫默：“不，我很清醒。”
赫默：“桑尼先生，我也不会让任何警察......或者防卫科的人跟着。”
莱茵防卫科成员：“赫默研究员，我会把你的行动汇报给主任......帕尔维斯主任。”
赫默：“我将以罗德岛干员的身份进入359号基地——”
格雷伊：“还有我......”
赫默：“——我的电气工程师同事会与我同行。”
赫默：“我们会为基地的矿石病患者提供无偿的医疗服务。”
赫默：“不止是为了我的朋友，也为你们。”
赫默：“我不管莱茵生命会做出什么选择。”
赫默：“我只知道，救治感染者是罗德岛一贯的行为准则。”



《拓荒者小屋 行动前》

......先生，这是您下个月的保险费用账单。
这么......多？
我前几天才刚交过......
那只能覆盖您这个月剩下几天的药费，而且按照规定，您必须在下个月一号之前去指定医疗机构完成体检。
我......我的贷款还没下来......
我在努力了，只要我把爸妈留下的熟食店抵押出去，就可以......
先生，缴费截止日期就在明天。
如果您无法按时交齐费用，只能说明您无力承担后续治疗产生的成本，出于对您的健康与社区安全的考虑，从下个月开始，您就只能搬去感染者收治区生活了。
感染者......收治区？
是的。
请放心，在那里，您将会享受到更为优惠的公共医疗服务。
不，我不想去......
要是去了那里......

我的人生就再没有其他出路了。

格雷伊：“......先生？领队先生？”
桑尼：“......”
格雷伊：“您是不太舒服吗？我听到您的呼吸很急促。”
桑尼：“......！”
格雷伊：“别怕，我没有恶意。”
格雷伊：“我是和赫默医生一起进来的，您的队员们都检查过了，我们没有携带危险的武器。”
桑尼：“抱歉。我只是出于习惯......”
格雷伊：“您没必要道歉。我能理解。”
格雷伊：“逐渐蔓延的黑暗会让人情绪紧张。”
格雷伊：“您要不要离我近一点？人多的地方会暖和一些，这样的话，就算忍不住睡过去了，也不至于会被冻僵。”
桑尼：“其他人呢？”
格雷伊：“赫默医生的医疗无人机装配有应急电源。”
格雷伊：“她正在屋子里为白面鸮小姐检查身体，埃琳娜小姐也和她们在一起。”
桑尼：“萨姆......”
格雷伊：“他听从您的安排，把身体不太好的拓荒者们都集中到室内了。”
桑尼：“......好。”
桑尼：“我想拜托你一件事。不要告诉萨姆和其他人，我刚刚......”
格雷伊：“我明白。”
格雷伊：“您是领队，在这个节骨眼上，要是他们知道您体力不支，拓荒队内部可能会失控。”
桑尼：“......”
格雷伊：“我并不是想说拓荒队不够团结，只是......黑暗往往会催生变数。”
桑尼：“......你很有经验。”
格雷伊：“我是玻利瓦尔人。在我过去生活的那座城市里，停电是常有的事。”
桑尼：“玻利瓦尔......战乱地区？”
格雷伊：“在我的家乡，我们很难说清楚，战火会在哪里暂时停下脚步。”
桑尼：“能从那个地方走出来，你很不容易。”
格雷伊：“是同事们帮助了我。”
格雷伊：“在我看来，您和其他拓荒队的人更了不起。”
桑尼：“我......了不起？哈哈......”
格雷伊：“您、您笑什么？”
桑尼：“原来那几家公司的广告已经一路打到玻利瓦尔去了吗？”
格雷伊：“不，我不是这个意思。”
格雷伊：“无论如何，您靠自己的双腿走到了这里。而您的前辈们，那些来自维多利亚、高卢和玻利瓦尔的移民......”
格雷伊：“是各位的足迹点亮了这片荒野。”
桑尼：“哈......你还很会说话。”
格雷伊：“欸？我只是实话实说。”
格雷伊：“在来之前，我就一直想看看哥伦比亚大名鼎鼎的拓荒区是什么模样。”
桑尼：“那你失望了吗？这里说不定比你的家乡还要荒凉。”
格雷伊：“不，领队先生，我还是学到了很多。”
格雷伊：“比如说，你们的电源线路设计果然和Mechanist先生说得一样，简洁且有效率啊。”
莱茵防卫科成员：“警长，载具准备好了。”
玛丽：“带上防具。”
玛丽：“我刚看见了，他们手上有自制手弩。”
玛丽：“等天更黑一点，派几架无人机先靠近拓荒者居住区，确认人质和匪徒各自所在位置。”
玛丽：“我们跟在后面，找个好时机攻进去。”
莱茵防卫科成员：“那......赫默研究员和那个罗德岛的干员呢？”
玛丽：“你想说什么？”
莱茵防卫科成员：“我不确定他们站在哪一边。”
玛丽：“......这是你们莱茵生命的做事方法吗？不管做什么事，都要先选边站？”
莱茵防卫科成员：“我们只是想确保问题得到解决。”
莱茵防卫科成员：“警长，这就是防卫科的工作。”
玛丽：“那我的职责是救人。”
玛丽：“听好，我不管你们想干什么，你们最好也不要妨碍我的工作。”
桑尼：“这么说，是罗德岛的人救了你？”
格雷伊：“罗德岛不仅仅救下了当时差点在事故中死去的我，还给了我继续学习的机会。”
格雷伊：“我能成长为现在的我，全靠罗德岛改变了我的人生。”
桑尼：“哈哈......真是一家不错的公司。”
桑尼：“要不是眼下这情形，我会以为这是什么招聘宣讲会现场。”
格雷伊：“......桑尼先生，要是您有这方面想法的话，真的可以向罗德岛投递简历。”
桑尼：“......”
桑尼：“我，一个拓荒者，现在恐怕还成了绑架犯......向你描述中这么好的公司投递简历？”
桑尼：“别拿我开玩笑了。”
桑尼：“你再怎么谦虚，我也能看出来，你是一个多么富有潜力的工程师。”
桑尼：“更别提你那三位同事......她们身为感染者，还能被莱茵生命雇佣，你知道这有多难吗？”
格雷伊：“唔......她们的确很优秀......”
桑尼：“不，不止是优秀。她们是万里挑一，在各自领域出类拔萃。”
桑尼：“每年有那么多感染者，只有极少数天才能得到“赦免”。”
格雷伊：“可是罗德岛......”
桑尼：“是啊，格雷伊先生，你想说，“罗德岛救人的时候并没有那么严苛的条件”。”
桑尼：“就算我愿意相信你，相信你对救你一命的公司有特别的信心，相信它愿意违背自己追逐利益的天性，无差别地对待每一个感染者。”
桑尼：“你还是无法否认，你也是那个被选中的幸运儿。”
桑尼：“剩下的倒霉蛋，要么被圈养起来等着泥水没过头顶，要么只能试着走几步，冒着陷得更快的风险，找下一块能暂时落脚的弹丸之地。”
桑尼：“他们......都和我一样，没人救我们，就连我们自己也不能。”
埃琳娜：“奥利维亚，你觉得这真的管用？”
赫默：“乔伊丝的脑电指标稳定一点了。”
赫默：“我给她注射了一些神经抑制剂，这是过去的常规治疗手段。虽然这次效果不是特别理想......”
赫默：“难道她病发另有诱因？”
埃琳娜：“那她岂不是依然很危险？”
赫默：“嗯，解决不了诱因的话，她需要更好的监护环境。”
埃琳娜：“正好......我本来也并不是在问乔伊丝的情况。”
埃琳娜：“你让格雷伊和拓荒者领队一起巡线......”
赫默：“不是我派他去的，格雷伊有自己的想法。”
埃琳娜：“......你是队长。”
埃琳娜：“我在罗德岛本舰待的时间没有你们长，可我知道罗德岛是怎么行动的。奥利维亚，我不是想指责你......”
埃琳娜：“但要是格雷伊遭遇危险，或者乔伊丝的病情有所耽搁，你不会原谅你自己。”
赫默：“埃琳娜，你觉得那位桑尼先生更容易相信格雷伊，还是我们？”
埃琳娜：“有差别吗？”
赫默：“我记得你是在一场莱茵总部的实验事故里不幸感染了矿石病。”
埃琳娜：“是的。”
赫默：“当时你有想过......以后可能再也做不了研究吗？”
埃琳娜：“当然。”
埃琳娜：“不过很快，老板——我是说斐尔迪南就给我发了新的合同，把三年续成了十年，顺便涨了百分之三十的薪水。”
赫默：“那一年你还是莱茵年度优秀员工。”
埃琳娜：“唔......这不算安抚吧？”
埃琳娜：“再怎么说，我在罗德岛治病的那些日子里，还给主任写完了三篇顶会论文啊。”
赫默：“我理解你的想法，因为我也差不多。”
赫默：“我远不及你乐观纯粹，我担忧过未来，也因此感激过帕尔维斯和莱茵生命。”
赫默：“可我......我也从未怀疑过自己的天赋，以及我的天赋能带给莱茵生命的回报。”
赫默：“矿石病对我们来说是必须要克服的挑战，它不会蚕食全部的生活。”
赫默：“而这就是为何......格雷伊能做到我们都做不到的事。”
格雷伊：“桑尼先生，我想指出，您说的话里有一些互相冲突的地方。”
桑尼：“有吗？”
格雷伊：“您说你们拓荒者是在冒着风险找下一块落脚之地......”
格雷伊：“那您怎么知道，往我们这边走一步，就不会是出路呢？”
拓荒队成员：“领队，你看屋子里——供电恢复了！”
桑尼：“怎么回事？！”
格雷伊：“嗯......”
桑尼：“等等，是你——你在跟我说话的同时，还在忙着做这个？”
格雷伊：“桑尼先生......”
格雷伊：“要是我当年没有跑进外面的黑暗里，就不可能遇上提着灯的罗德岛前辈。”
格雷伊：“请相信我，有时候，再走一步真的有用。”
桑尼：“就算......我已经站在了悬崖边缘？”
格雷伊：“——哪怕您跳了下去。”
格雷伊：“我们看到了您伸出来的手。您在向我们求救。”
格雷伊：“那我们就会尽一切努力抓住您。”
格雷伊：“不管您遭遇了什么，都还远远没到放弃的时候。”
埃琳娜：“通电了！”
埃琳娜：“格雷伊......成功了？”
白面鸮：“唔......”
赫默：“太好了，乔伊丝对光亮有了反应。”
埃琳娜：“不愧是你，直到此刻都这么专注。”
桑尼：“......女士们。”
埃琳娜：“......”
埃琳娜：“为什么你一个人回来了？格雷伊呢？”
桑尼：“目前只有这一块区域通了电，他正在赶往另一片居住区。”
埃琳娜：“我......”
桑尼：“你不信任我，对吧？”
埃琳娜：“别过来！”
赫默：“埃琳娜？”
埃琳娜：“奥利维亚，你说他不会相信我们的话，但是......”
埃琳娜：“我更没有理由相信他。”
埃琳娜：“是他把我和乔伊丝骗到了这里，而且我一直没说......我看见他们派了更多人围住了实验区。”
埃琳娜：“那些拓荒者全都拿着武器！”
桑尼：“事情不是你想的那样......”
埃琳娜：“我想的是什么样？你说你不想忘恩负义，难道你忘了多萝西是怎么对你们的？！”
埃琳娜：“你们却为了一己私欲想要伤害她！”
桑尼：“警报......你拉响了警报？”
埃琳娜：“我早就想这么做了。警察和防卫科的同事们一定已经在路上，这下他们不必出动无人机确定我们的方位了。”
埃琳娜：“这还得多谢格雷伊。”
桑尼：“他是故意帮我们恢复供电......”
埃琳娜：“别用你的阴暗心思揣测他。”
埃琳娜：“格雷伊是真的想帮助你们，就跟多萝西和乔伊丝一样。”
埃琳娜：“看在他们的分上，我也会考虑再放你一马。”
埃琳娜：“领队，无论你们先前有什么打算，都趁早放弃吧。”
玛丽：“......无人机已经出动了吗？”
莱茵防卫科成员：“还没有，我们的人在等您的指令。”
玛丽：“那......基地里那些会飞的发光点是什么玩意？！”
格雷伊：“差一点点，马上就好。”
拓荒队成员：“这光......好、好美。”
格雷伊：“很美吗？谢谢......”
拓荒队成员：“哈哈......跟着您干了会活儿，连身体都更暖和了些。”
拓荒队成员：“接下来就只剩前面那个点了吧？让那些大公司的人见鬼去吧，只要我们的双手还能动，就休想用停止供给来威胁我们！”
格雷伊：“不对劲......”
格雷伊：“请等一下！”
拓荒队成员：“怎么了？”
格雷伊：“不，不要再往前走了，那个光点并不是我的法术！”
桑尼：“......赫默医生。”
赫默：“嗯......”
桑尼：“我还想再问一次，你是不是真的愿意相信一名拓荒者？”
赫默：“我是医生，也是研究员。”
赫默：“我和我的同事们一样——”
埃琳娜：“......”
赫默：“我们相信真相。”
埃琳娜：“外面怎么了？”
埃琳娜：“为什么有这么多人在跑动？是不是你——”
桑尼：“不，我没有让他们......”
拓荒队成员：“混蛋，别过来啊——！”
桑尼：“糟了！”
埃琳娜：“可能是警察来救我们了......”
桑尼：“不，别出去！”
埃琳娜：“你又发什么疯——”
桑尼：“我猜是那个东西又来了......”
埃琳娜：“什么东西？”
桑尼：“是我本来想告诉你们的......真相。”
赫默：“埃琳娜，离门远一些！”
拓荒队成员：“领、领队......”
拓荒队成员：“我......小......心......”
桑尼：“......”
赫默：“他是不是受伤了？还是......发病？”
桑尼：“别靠近他。”
赫默：“你的队员很明显需要帮助！”
桑尼：“注意他身后——”

形状不规则的物体悬在半空中。
它的表面非常光滑，散发着柔和的银色光芒，此刻正微微起伏着，就如同顺应着某种呼吸的节奏。
从拓荒者背后爬起来之后，它在空中停顿了大约三秒。
随后，它缓慢地转动起自己的身躯，仿佛正好奇地挨个打量在场的人类。

赫默：“这......这是......”
桑尼：“快跑！！！”



《拓荒者小屋 行动后》

Mechanist：“......”
Mechanist：“我得承认，我没想到。”
塞雷娅：“你们放心，我也并不想再进一次监狱。”
Mechanist：“那这现场处理起来就容易多了。”
Mechanist：“毕竟，我是个机械师，拆解一具机械花不了多少时间。”
Mechanist：“不过......你是怎么知道它里面是空心的？”
塞雷娅：“我和这批动力甲交手过几次。”
Mechanist：“你也被它们追杀过？”
塞雷娅：“算是吧。”
Mechanist：“既然它们出现在这里，那说明有人并不希望我们追查缪尔赛思的下落。”
Mechanist：“这个人会是谁？”
塞雷娅：“有多种可能性。”
塞雷娅：“我与缪尔赛思联络不多，只知道她在失踪前正在参与某项由莱茵生命主导的秘密实验。”
塞雷娅：“考虑到我早已离开莱茵，她向我透露上述信息已经违反保密协议。”
Mechanist：“莱茵防卫科会出动尖端武器干掉泄密的员工吗？”
塞雷娅：“......”
Mechanist：“我知道了，这也是保密条款。”
Mechanist：“罗德岛真是良心企业，是吧，博士？”
塞雷娅：“缪尔赛思不是莱茵生命的普通员工。”
塞雷娅：“能将她逼至绝境，对方的专业程度不亚于我。”
塞雷娅：“这种型号的动力甲大约在半年前出现在了某些雇佣兵团体中。”
塞雷娅：“它所使用的防御材料与装配武器都并不出彩，整体性能与五年前的军方量产动力甲相当。”
塞雷娅：“只有一点很特殊——它对使用者没有要求。”
Mechanist：“没有要求......是多低的要求？”
塞雷娅：“任何生理指标能维持一般运动状态的个体都能满足要求。”
塞雷娅：“我可以，Mechanist先生可以，博士也可以。”
Mechanist：“......”
Mechanist：“你不会喜欢这感觉的，博士，我向你保证。”
Mechanist：“以前能穿动力甲的都是精锐士兵。”
Mechanist：“能控制那大玩意儿在战场上长时间搏杀，而不是蹦几下就淹死在自己的呕吐物里——真不是未经训练的人能做到的。”
Mechanist：“你问问坚雷就知道了。她说她当时只穿过一次就满脑子想着退役。”
Mechanist：“我相信几年时间足够让那帮人把技术迭代几十次了，而且雇佣兵里本来就不乏退役士兵......”
Mechanist：“但谁都能穿？”
Mechanist：“这搞不好是能颠覆战争方式的发明。”
塞雷娅：“目前类似的动力甲流到外面的数量极少，可见这项技术还只是在原型阶段。”
塞雷娅：“我正在追查它的来源。和其他许多实验性武器一样，要获得线索并不容易。”
Mechanist：“雇佣兵们未必是客户。”
Mechanist：“在下这批订单的人眼里，雇佣兵跟这新型动力甲没有区别——”
塞雷娅：“——都只是实验品而已。”
塞雷娅：“移动城市投影的边缘往往也是文明法则是否适用的分界线。”
塞雷娅：“这些活跃在荒地上的雇佣兵，和那些拓荒者一样，都是最方便的实验对象。”
塞雷娅：“即使实验失败了，他们被消耗掉了，也很少有人去追究他们的下落。”
塞雷娅：“而且很快，又会有下一批实验品被补充进来。”
塞雷娅：“反对缺乏意义。”
塞雷娅：“雇佣兵们很清楚，手里拿着的新型武器可能会爆炸，但也可能比对手的武器威力更强。”
塞雷娅：“在法律上，这些你情我愿的交易都是接近合规的。”
Mechanist：“......”
塞雷娅：“Mechanist先生，你有什么新发现吗？”
Mechanist：“不对劲......”
Mechanist：“从刚刚开始，我就觉得哪里不对劲。”
Mechanist：“这动力甲里面没有人——为什么我没有一眼看出来？”
Mechanist：“不管是有雇佣兵在远处使用无线电遥控，还是设置了自动程序，都会有明显的模式规律。”
Mechanist：“显然，它们都不会这么灵活。”
Mechanist：“在罗德岛研发的新一代武器当中，自动化程度最高的也远远无法骗过我的眼睛——你让我相信那帮被军队豢养的蠢笨机械师能做到？”
塞雷娅：“——”
Mechanist：“你在做什么？”
塞雷娅：“切断动力甲的“神经中枢”。”
Mechanist：“这些导管里淌出来了......银色的液体。”
Mechanist：“这是什么物质？”
塞雷娅：“或许它就是上述问题的答案。”
桑尼：“逃出来了......吗？”
赫默：“呼......我......我很久没跑这么快了......”
赫默：“那到底是......”
形状奇特的物体：“——”
埃琳娜：“它追出来了？！”
桑尼：“趴下！”
赫默：“这不是刚才那个......”
赫默：“至少有十多个，甚至更多，它们围住了居住区。”
桑尼：“它们......变多了。”
埃琳娜：“变多了？你见过这种物体？你说清楚些！”
桑尼：“......乌比卡博士，该说清楚的不是你吗？”
埃琳娜：“你在胡言乱语什么......？”
赫默：“躲开——！”
埃琳娜：“——这东西移动得太快了！”
埃琳娜：“一旦被撞到的话后果不堪设想——我们是不是该回到室内？”
桑尼：“最好不要这么做。”
埃琳娜：“为什么？”
赫默：“那是......我们待的那间屋子......”

在看不见的巨大力量的冲击下，拓荒者的小屋剧烈地摇晃着，并不算太牢靠的门窗纷纷开裂。
几乎在同一时间，原本盘旋在半空的奇特物体都涌向了那间屋子。
银色的液体飞快地渗进门窗的裂痕中，就如同闻到血腥味的微小生物前赴后继地钻进猎物的伤口里。
而下一瞬间，令在场的科学家们都无法理解的事情发生了。

埃琳娜：“那间屋子是不是......消失了？”
赫默：“不，不是消失了——它被分解了。”
埃琳娜：“分解？”
赫默：“看到空中那些......漂浮着的东西了吗？”
埃琳娜：“你是说，它们原本是屋子的一部分？”
赫默：“它们恐怕是屋子的全部。”

话音刚落，静止在空中的碎片纷纷落了下来。
巨响、烟尘、满地残渣，就像被强行停止的时钟重新转动，本该存在的一切也都回来了。

埃琳娜：“我......我是不是中了某种精神控制类的源石技艺？”
埃琳娜：“否则的话，我看到的一切怎么会都......不符合我所熟知的物理规则。”
赫默：“......是那些银色液体干的。”
赫默：“它们......分散成了无数细小的个体，拆解并带走了原本属于那间屋子的一部分......”
赫默：“然后它们重新聚合。”
埃琳娜：“就像有几十只看不见的......手？”
桑尼：“女士们，你们仿佛在谈论某种幽灵......”
赫默：“等等，白面鸮——”
埃琳娜：“完了，刚刚乔伊丝还在屋子里！”
埃琳娜：“她该不会也被......”
拓荒队成员：“咳......咳咳......”
桑尼：“迈尔！你也逃出来了？”
拓荒队成员：“领、领队......我把......摩尔医生......带出来了......”
白面鸮：“......”
埃琳娜：“乔伊丝！”
拓荒队成员：“还、还好......她没事......”
赫默：“......他的伤势不算重，但是体力接近透支，急需休息。”
桑尼：“我们不能留在这个地方。整个拓荒者居住区都不再安全。”
玛丽：“你都看到了吗？”
莱茵防卫科成员：“我不知道您指的是什么。”
玛丽：“别跟我装傻，刚才那震动你没感觉到？”
玛丽：“那些飘来飘去的是什么新型号的无人机吗？你们莱茵自己研发的？该死！”
莱茵防卫科成员：“我只能向您保证，我们没有违反您的命令对基地采取任何行动。”
玛丽：“你老大叫什么来着？斐尔迪南是吧？”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南·克鲁尼先生是莱茵生命能量科的主任。”
玛丽：“我才不管你们公司是什么架构。”
玛丽：“给我通讯器，我要跟他通话。”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南主任非常忙碌......”
玛丽：“那麻烦你给他发一条消息——”
玛丽：“问问他知不知道自己有多混蛋！”
莱茵实验员：“主任，有您的消息，是从基地监控站发过来的。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“呵呵......”
莱茵实验员：“还有，您的儿子似乎也有事找您，是否接通通讯？”
斐尔迪南：“老规矩，跟他说我很忙。”
斐尔迪南：“对了，把埃琳娜最近一次报告的内容转到我的终端上。”
莱茵实验员：“好的，斐尔迪南主任。”
斐尔迪南：“我说过很多次了吧？别再叫我主任。”
莱茵实验员：“啊！对不起，斐尔迪南先生。”
斐尔迪南：“说到埃琳娜......”
斐尔迪南：“你和她关系还不错吧。”
斐尔迪南：“替我想一想，她会喜欢什么样的礼物？”
埃琳娜：“......奥利维亚。”
赫默：“抱歉，我忙着治疗受伤的拓荒者......”
赫默：“你有没有受伤？”
埃琳娜：“我......还好。”
埃琳娜：“我没有你的外勤经验，但顾好自己还是做得到的。”
埃琳娜：“可是......我们难道不应该赶紧撤离吗？”
埃琳娜：“现在基地乱作一团......拓荒者自顾不暇。这是我们逃出去的好时机。”
埃琳娜：“主任肯定收到了消息，他会派人来接我们。”
埃琳娜：“等我们和防卫科的同事会合，就一定能解除基地的威胁，救出多萝西......”
赫默：“或许你是对的。”
埃琳娜：“或许？”
赫默：“但是我做不到。我没法抛下他们不管。”
赫默：“你看到了......他们刚刚同样没有抛下乔伊丝。”
桑尼：“赫默医生，这里又有几个人受伤！”
赫默：“无人机——！”
桑尼：“再这样下去，我们撑不了多久。”
桑尼：“所有攻击手段我都试过了，没用。那些怪物既不会受伤，也无法被破坏。”
桑尼：“我们甚至......无处躲藏。”
拓荒队成员：“领队，你跟她们说这些做什么？”
拓荒队成员：“她们说不定正高兴着呢！”
拓荒队成员：“我们头顶上这些就是警察和大公司派出来的神秘武器！他们想要我们永远走不出这个基地——”
桑尼：“萨姆，先别说这些。”
格雷伊：“咳咳......”
格雷伊：“各位，我......我有一个猜想......”
赫默：“格雷伊......你有什么办法吗？”
格雷伊：“呼......呼......咳咳咳......”
赫默：“别急，你跑太快了，小心弄伤你自己。”
格雷伊：“我观察到，那些物体好像会追着光和人声走。”
格雷伊：“你们看......”
赫默：“......它们追着你的法术光球飞远了。”
格雷伊：“哈......只是暂时的。”
格雷伊：“我的法术还做不到骗它们更久。”
赫默：“你尽力了，而且做得很好。”
赫默：“趋光性吗......你提供了一个有趣的思路。”
赫默：“格雷伊，你能帮助疏散附近的拓荒者吗？他们信任你。”
赫默：“请让他们躲在暗处不要出声。”
格雷伊：“嗯，我知道该怎么做。”
格雷伊：“类似的工作我跟着前辈们做过很多次了......”
格雷伊：“赫默医生，您和埃琳娜小姐也请小心。”
埃琳娜：“那我们呢？”
赫默：“弄出点动静来。越大越好，起码要掩盖掉其他人的脚步声。”
桑尼：“......好。”
桑尼：“萨姆，再叫五六个人过来，拿上最能制造噪音的工具。”
拓荒队成员：“你真准备听他们的？”
桑尼：“你有更好的主意吗？”
拓荒队成员：“......你说了算，头儿。”
赫默：“把所有银色物体都引到我们这边来。”
埃琳娜：“让我们来充当诱饵——然后呢？”
赫默：“先尽量拖延......”
温柔的女声：“然后来实验区。”
桑尼：“这声音......”
埃琳娜：“多萝西？！”
温柔的女声：“是的，是我，埃琳娜。”
温柔的女声：“我改装了一下实验室的扩音设备——希望没吓到你们。”
埃琳娜：“你没事吧？”
温柔的女声：“我很安全，请不必为我担心。”
温柔的女声：“实验区的建筑更结实，也能为大家抵挡威胁。”
温柔的女声：“各位——无论是拓荒队的朋友们，还是莱茵的同事们，实验区的大门将为你们打开。”



《动力装甲 行动前》

源石技艺的本质是什么？
为了阐释源石技艺的原理，莱塔尼亚的高塔术师们和哥伦比亚科学院的院士们发展出了两套截然不同的理论。
所谓理论不过是为了说服各自的信徒而自圆其说的包装——无论双方采用的名词有多大不同，他们描述的关系都是一致的。
源石技艺即是人类的意识通过某个媒介，对外部世界的物质施加影响。过去我们认为这个至关重要的媒介通常是施术单元。
施术单元接收并编码施术者的神经活动，向外部释放不同形式的能量，该能量将传递至其余物理系统，作用对象大到某个具体的物体，小到构成物质的基本粒子，最终令目标物质产生与施术者意愿相符的效果。
现代的施术单元是源石技艺理论与应用工业发展的双重结果，其核心元件集成了复杂的能量转换回路。显然，并非任意源石制品都能充当施术单元。
而我们无法忽视，感染者并不需要依靠施术单元来施展源石技艺。他们的感染器官可以直接起到近似于施术单元的效果。
在一些骇人听闻的传说中，莱塔尼亚的高塔术师们会使用一名甚至多名感染者充当施术媒介——假定消息为真，那我们是否也可以猜想，这效果接近于巨型能量转换回路？
当然，这里是哥伦比亚，我们不能容忍如此有违伦理的行径。
但假如有安全的人工制造的可植入的施术单元呢？
就像遭遇车祸的人利用假肢重新奔跑，先天失明的人移植了其他人的角膜而获得光明，源石技艺运用能力存在缺陷的人也能拥有改变一切的能量。
各位不必露出这样震惊的表情，这仅是一个简单的猜想。
我只是受邀回到我的母校，向刚刚迈入大学校园的年轻人介绍我们实验室最近正在进行的某项工作。
从我还是个学生的时候开始，我就希望源石技艺能更好地造福哥伦比亚，以及身处这个飞速发展中的社会里的每一个人。
莱塔尼亚会依据每个人的源石技艺适应性而分配社会资源。
而在哥伦比亚，我希望我们生来平等。
——洛肯水箱实验室创始人，洛肯·威廉姆斯在哥伦比亚特里蒙理工大学开学典礼上的演讲

Mechanist：“成分解析失败。”
Mechanist：“这银色液体与任何已知的化合物都不匹配。”
塞雷娅：“......看。”

白色结晶在她指尖凝结，迅速覆盖了整只手掌，直至半截小臂。
你刚刚才亲眼目睹了这一幕，过去也曾无数次在战场上和作战记录里见过。
塞雷娅没有回答你。
她突然抬手，坚硬的拳头瞬间逼近你的鼻尖。
一声磐石与金属碰撞的锐响，你知道是Mechanist的机械臂替你挡下了这一击。
可你还来不及喘气，就看到一道白光抵上了自己的咽喉。
塞雷娅的一只手的确被Mechanist挡下了，她的另一只手也没有动。
但钙质的利刃确实架在你的脖子上。
你下意识屏住了呼吸。

Mechanist：“......塞雷娅，解释你的行为。”
塞雷娅：“这样更直观些。”
塞雷娅：“我的源石技艺能够对周围含有钙元素的物质进行粒子层面的重构——这就是你们所称的钙质化。”
塞雷娅：“这些结成的珐琅质能直接受我的意识控制，不必跟随我的动作来移动。”
塞雷娅：“我想控制它们，既不需要无线电遥控，也不需要设置自动程序。”
塞雷娅：“它们就像我手脚的延伸。”
Mechanist：“你是说那批动力甲——”
塞雷娅：“动力甲只是动力甲。”
塞雷娅：“这一小管银色液体才是关键。”
塞雷娅：“它是动力甲的神经递质，是将操控者的神经活动与这具机械联系起来的媒介。”
Mechanist：“就像......施术单元？”
塞雷娅：“它或许已经超越了一般施术单元的概念。”
塞雷娅：“博士，如果我的做法让你感到不适的话，我向你道歉。”
Mechanist：“......刚刚要不是博士冲我摆手，我的攻击目标可未必是你的拳头。”
塞雷娅：“所幸我们足够默契。”
塞雷娅：“博士，接下来我需要去见一个人。”
塞雷娅：“据我所知，他是这批实验动力甲最初的使用者。”
塞雷娅：“我想请你与Mechanist先生同行。”
霍尔海雅：“你看见他们去了大学附近的一家酒吧？”
哥伦比亚雇佣兵：“是的，女士。他们三个人都在。”
霍尔海雅：“我能猜到塞雷娅想去找谁。”
霍尔海雅：“我们上周才刚去见过他。”
哥伦比亚雇佣兵：“那家伙？他不是在您面前信誓旦旦地说不会见任何莱茵生命的人吗？！”
霍尔海雅：“塞雷娅......她还算是莱茵生命的人吗？”
霍尔海雅：“恐怕连她自己都不清楚。”
哥伦比亚雇佣兵：“那我们要不要阻止他们见面？”
霍尔海雅：“不用。”
霍尔海雅：“我很好奇，塞雷娅到底掌握了多少信息......”
霍尔海雅：“是时候和她聊聊了。”
霍尔海雅：“对了，还有......洛肯·威廉姆斯是哥伦比亚特里蒙理工大学毕业的。”
哥伦比亚雇佣兵：“洛肯·威廉姆斯......是谁？”
霍尔海雅：“......时间过得可真快，不是吗？”
霍尔海雅：“一次实验事故，就足以令一颗学界新星坠入尘埃，从此无人知晓。”
霍尔海雅：“无论如何，塞雷娅还有莱茵生命总辖也毕业于这所学校。”
霍尔海雅：“哥伦比亚科技界的社交晚宴就像他们的校友聚会一样。”
霍尔海雅：“唉，早知道这么热闹，我也该去这所学校待一段时间的。”
霍尔海雅：“走吧，说不定......现在去凑凑热闹也还不算太晚。”
拓荒队成员：“燃烧瓶只剩最后一个了！”
桑尼：“扔出去！尽量扔远一点！”
拓荒队成员：“好——”
桑尼：“撤！跟着我，往里面跑！”
桑尼：“怎么样？都跟上来了吗？”
拓荒队成员：“呼......领队，我们的人都进来了。”
桑尼：“怪物呢？有没有跟上来？”
拓荒队成员：“暂时没有。瓶子还没烧完，它们都围上去了。”
赫默：“多谢各位。”
赫默：“伤员们也都在这里了。”
桑尼：“赫默医生，接下来该怎么办？”
拓荒队成员：“领队，出去的门——！”
拓荒队成员：“打不开了，这*粗口*的是怎么回事？”
桑尼：“医生，是你关的门吗？”
赫默：“......我是第一次进入这个实验基地。”
桑尼：“乌比卡博士？”
埃琳娜：“实验室的门是自动的。”
拓荒队成员：“但它锁上了！”
埃琳娜：“......”
桑尼：“博士......”
埃琳娜：“锁上不是正好？你们不是很怕外面的银色造物吗？”
拓荒队成员：“我们怎么知道你是想把怪物挡在外面，还是把我们关在里面？！”
拓荒队成员：“搞不好这都是你们计划好的！”
埃琳娜：“......我计划好的？”
埃琳娜：“呵呵，这么说，是我控制你们绑架了我自己？”
拓荒队成员：“别得意，你现在还在我们手里！”
桑尼：“萨姆！”
拓荒队成员：“领队，是你说的，我们都被这几个做实验的骗了！”
桑尼：“不，别大声说话——”
桑尼：“赫默医生，你有没有听见......什么声音？窸窸窣窣的，就好像有东西在贴着地面滑行......”
赫默：“......”
温柔的女声：“各位，请不要停下来，也不要回头看。”
温柔的女声：“推开你们右手边的第三道门吧。”
拓荒队成员：“领队，门真的能打开！”
温柔的女声：“不要害怕，我会保护你们。”
温柔的女声：“......一如既往。”
斐尔迪南：“......这是最新一批递质的测试结果？”
莱茵实验员：“是的，先生。”
莱茵实验员：“不过还只是理论结果......”
斐尔迪南：“传导效率提升了百分之一点七。”
斐尔迪南：“一个月过去了，很大的突破。”
斐尔迪南：“你们干得非常出色。想要我给你们更多时间吗？十天，还是二十天？”
莱茵实验员：“对、对不起！呃啊......”
？？？：“看你把这孩子吓得。”
？？？：“难怪常有人说，能量科主任的夸奖比批评更恐怖。”
斐尔迪南：“你是特地来跟我炫耀你的人缘的吗，帕尔维斯？”
帕尔维斯：“我只是路过而已。”
帕尔维斯：“可怜的孩子，你可以回实验室了。我替你陪你们主任聊聊天。”
莱茵实验员：“啊，好的！”
莱茵实验员：“谢谢......”
帕尔维斯：“哈哈，果然是年轻人。腿脚真快，一下就没影了。”
斐尔迪南：“除了主任会议以外，难得见你走出实验室。”
斐尔迪南：“说吧，是什么消息让你追到了我这里？”
帕尔维斯：“嗯......我想想，从哪里说起呢？瞧瞧我这可怜的脑子，年纪上去了，再让它转起来就这么费劲。”
斐尔迪南：“省省吧，你的白头发是天生的，卡普里尼。”
帕尔维斯：“哈哈。”
帕尔维斯：“我想起来我要问什么了——你知道缪尔赛思去哪了吗？”
斐尔迪南：“......”
帕尔维斯：“她跟我打了个赌，要是她输了，就欠我十盒生态科实验农场出品的黑豆茶。”
斐尔迪南：“打赌？”
帕尔维斯：“两天前，她跟我说，你计划在这个月之内，把主任头衔从斐尔迪南·克鲁尼这个名字后面撕掉。”
赫默：“......桑尼先生？”
桑尼：“......”
赫默：“你怎么不继续往前走了？”
桑尼：“这是个错误。”
赫默：“错误？哪方面的？”
桑尼：“我们不能跟着那个声音走。”
赫默：“那个声音......你是说弗兰克斯主任？”
赫默：“桑尼先生，弗兰克斯主任是这间实验室的主人。她比我和埃琳娜更熟悉这里的构造，比如说哪个区域更加安全。”
桑尼：“就是这样，我才不能相信她！”
桑尼：“你没发现吗？她在控制我们，她一直在这样做！她一步步引导我们的行为，渗透我们的思想......”
桑尼：“她想让我们全都心甘情愿地钻到她设下的牢笼里去！”
赫默：“......桑尼先生，请冷静一些，情绪激动对你的病情没有帮助。”
桑尼：“离我远一些！”
赫默：“唔......”
埃琳娜：“奥利维亚！你没事吧？”
赫默：“我没事。”
埃琳娜：“拓荒者，我忍你们很久了。”
埃琳娜：“要不是奥利维亚非要救你们，我们刚才就把你们留在外面了。”
拓荒队成员：“哈，谁又想跟你们进来？”
埃琳娜：“我不明白......我真的不明白。”
埃琳娜：“多萝西明明对你们那么好。”
多萝西：“......你儿子的病好些了吗，迪克？”
拓荒队成员：“不太好，弗兰克斯主任......医生说他最好要尽快动手术。”
拓荒队成员：“可是......”
多萝西：“你担心费用问题？”
拓荒队成员：“唉，什么都瞒不过您。我是为了给儿子治病才加入的拓荒队，这还是我参与建设的第一个项目。”
拓荒队成员：“家里早就没什么钱了，早知道我的孩子心脏有问题，我就不该浪费任何钱在矿石病的药上！”
拓荒队成员：“我是没希望了，但他还那么小......呜啊......”
多萝西：“不要急，迪克，我有办法。”
多萝西：“你看，这是我认识的最好的心脏科医生的联系方式。请立刻带你儿子去找她吧。”
拓荒队成员：“......最好的心脏科医生？在特里蒙？”
拓荒队成员：“那一定非常贵......”
多萝西：“医生是我的大学同学。请告诉她，你是多萝西·弗兰克斯的朋友。看在我的面子上，她会给你打折的。”
拓荒队成员：“真、真的吗？”
多萝西：“可别跟其他人说哦，减免手术费会影响这些好心的医生在市场上的身价。”
拓荒队成员：“您放心！这是我们之间的秘密！”
拓荒队成员：“我......我走啦！您一定要替我好好感谢您的朋友！”
埃琳娜：“......”
多萝西：“你在一边站那么久干什么呀，咖啡都要凉了吧？”
埃琳娜：“凉了好。”
埃琳娜：“说不定我想泼醒你的时候，就不会心疼了。”
多萝西：“心疼我，还是心疼咖啡？”
埃琳娜：“......”
埃琳娜：“对我嬉皮笑脸可没有用，弗兰克斯主任。你再怎么跟我扮可怜，我都不会借钱给你吃饭的。”
多萝西：“好吧，那我下个月吃速热米饭。”
埃琳娜：“你呀......你是莱茵生命的主任，隔三差五来蹭我一个小研究员的饭，这传出去会被人当笑话的吧？”
多萝西：“源石技艺应用科是五个科研科里最穷的啊......”
多萝西：“我又不是斐尔迪南，总能拉来成堆的赞助，把自己从耳朵到尾巴都打扮得金光闪闪。”
埃琳娜：“......老板的品味好歹还不错。”
埃琳娜：“好了好了，别想岔开话题。你那个同学我又不是不认识，她一听是你介绍的，大概恨不得多要个百分之十的手术费。”
埃琳娜：“反正你为了你这些拓荒者朋友，多少钱都乐意掏。这么好一个冤大头，不欺负你欺负谁呀？！”
多萝西：“哈哈......”
埃琳娜：“你就笑吧，我真是拿你没办法。”
埃琳娜：“算了，我回实验室。”
埃琳娜：“为了拯救你的钱包，还是得早点做完这个实验。”
埃琳娜：“她为你们做了这么多，还要我也帮忙瞒着你们。”
埃琳娜：“你们这么对她，不觉得很过分吗？”
桑尼：“乌比卡博士，你是多萝西·弗兰克斯的朋友。”
桑尼：“你只看到了她想让你看到的。”
桑尼：“你不知道......她的真实目的是多么可怕。”
拓荒队成员：“弗兰克斯主任，我是特地来感谢您的！我儿子的手术很成功，医生说他下个星期就能出院了！”
多萝西：“那太好了——迪克，你想不想回家看他？”
拓荒队成员：“回、回家？您是说回城里去吗？”
拓荒队成员：“可是......我是感染者，按照规定，我并不能私自进入移动城市......”
多萝西：“除非你们能得到一份新的工作合同，足以为你们支付那笔保险费。”
多萝西：“迪克，眼下就有一个机会——一个能让你摆脱既定命运的机会。”
多萝西：“只要你签下这份知情同意书，你就能回家了。”
拓荒队成员：“我当然......”
多萝西：“不，请不要着急答应。你有二十四小时的时间考虑。”
多萝西：“我不会欺骗你们，也不想有所隐瞒——”
多萝西：“最重要的注意事项我都帮你圈出来了，你一定要仔细看清楚那些风险。”
多萝西：“有任何搞不明白的地方，随时来问我。”
桑尼：“迪克！”
拓荒队成员：“领、领队？你怎么来了？你也是来报名参加......”
桑尼：“......把这份知情同意书给我。”
拓荒队成员：“为什么？不，不行！”
桑尼：“你没听明白吗？她是想把你变成关在笼子里的实验动物！”
拓荒队成员：“那......那又怎么样？”
拓荒队成员：“领队，弗兰克斯主任说，我还有机会......”
拓荒队成员：““机会”这个词语，我们有多久没听见了？”
桑尼：“......”
拓荒队成员：“我并不需要二十四小时。”
拓荒队成员：“为了那个再次见到孩子的可能性，我连一分钟都等不了！”
桑尼：“就这样，她带走了迪克。”
桑尼：“不止迪克，还有艾伦、盖尔、索菲亚......”
桑尼：“她抓住了我们所有人的弱点。没有人能对她说不。”
桑尼：“这就是多萝西·弗兰克斯的伎俩！”
桑尼：“那些银色的生物就是她......”
埃琳娜：“你说那些银色造物？”
埃琳娜：“它们明明......咳咳，你根本就不懂！”
赫默：“......”
赫默：“两位，关于那些追着我们跑的物体，你们到底各自了解多少？”
桑尼：“......”
埃琳娜：“......”
赫默：“你们一个说生物，一个说造物。”
赫默：“我确定自己没有听错。毕竟，在黎博利中，我们这一族的听力一贯很好。”
桑尼：“我是猜的。”
埃琳娜：“我也是。”
赫默：“......”
赫默：“这时候你们的意见倒是很一致。”
赫默：“算了，无论你们眼里的多萝西到底是什么形象，至少她眼下的确在帮我们逃命。”
赫默：“先按照她的指示继续转移吧。”
赫默：“或许走廊那头的追兵能再帮你们理一理思路。”



《动力装甲 行动后》

Mechanist：“这熟悉的味道......”
Mechanist：“可惜工作还没结束，我真有些想念酒精在体内淌过的滋味。”
Mechanist：“......一定是煌说的。”
Mechanist：“她总是感慨为什么关于她的谣言最多，并且经常抱怨我在她测试新武器的对战环节下手太狠。”
Mechanist：“其实“机油”只是我最喜欢的特调鸡尾酒的名字。”
Mechanist：““再来一杯”酒吧的常客都很清楚这一点。”
Mechanist：“博士，如果你真的对类似传言感到好奇，下回煌拉你一起喝酒的时候，请不要拒绝。”
Mechanist：“Logos他们都会在——”
Mechanist：“到时候，你看到的画面一定会让你忘了这条关于我的传言。”
Mechanist：“塞雷娅，你要找的人已经到了吗？”
塞雷娅：“他每天都会在这里待满二十个小时。”
塞雷娅：“......你好，两杯“特里蒙阳光”。”
Mechanist：“你不像是会在工作时间喝酒的人。”
塞雷娅：“的确不是。”
塞雷娅：“我不习惯让酒精在任何时候干扰我的大脑。”
醉醺醺的男人：“你这人还是这么没意思啊，塞雷娅。”
塞雷娅：“两杯都是你的。”
塞雷娅：“你最好端稳些，我没打算买第三杯。”
醉醺醺的男人：“啧......怎么，离开莱茵生命以后，你也跟我一样，成了个无家可归的穷鬼？”
塞雷娅：“我愿意为你支付多少酒钱，取决于你给我的情报有多大价值。”
醉醺醺的男人：“说吧，你想知道什么？”
塞雷娅：“......看到这试管里的液体了吗？”
醉醺醺的男人：“嘿，我瞧瞧......”
塞雷娅：“不是用来喝的。”
醉醺醺的男人：“那你就不该来找我。”
塞雷娅：“给我看看你的右手。”
醉醺醺的男人：“你干什么？”
塞雷娅：“你是右利手，却在用左手握酒杯。”
塞雷娅：“这是否说明，你的右小臂仍在因为皮下植入的微型施术单元而疼痛？”
Mechanist：“皮下植入的施术单元？”
醉醺醺的男人：“......塞雷娅。”
醉醺醺的男人：“这男人和边上这个看不清脸的人是什么来路？”
醉醺醺的男人：“莱茵工程科，沃尔沃特科钦斯基，还是......那些不能说名字的机构的人？”
醉醺醺的男人：“他们是不是改主意了，想让我彻底闭嘴？”
Mechanist：“我向你保证，我和你口中的这些企业或者组织永远都不会有任何联系。”
醉醺醺的男人：“保证？口头上的保证还不如我面前的酒来得值钱。”
Mechanist：“博士，我们也在场的话，他可能不会说实话。”
醉醺醺的男人：“......问题在你。我不信任你，尤其不信任你这身古怪的打扮。”
醉醺醺的男人：“哥伦比亚科技圈子里的精英范儿太浓了，懂吗？”
醉醺醺的男人：“戴兜帽的可以留下。你让我有安全感多了。”
Mechanist：“......”
Mechanist：“行吧，我就在旁边。”
醉醺醺的男人：“塞雷娅，看在你过去给我买了好几次单的分上，我会给你一个忠告——”
醉醺醺的男人：“要是你不想落到跟我一个下场的话，就不要再追查下去。”
醉醺醺的男人：“你这试管里的东西，和那批动力甲，它们背后的人都不是你能惹得起的。”
塞雷娅：“......”
醉醺醺的男人：“是的，连你都不行。”
斐尔迪南：“你明不明白你刚才说了什么？”
帕尔维斯：“当然。”
帕尔维斯：“是你提醒我的，我还不至于老糊涂。”
斐尔迪南：“......那是很严重的指控。”
帕尔维斯：“指控？有吗？”
帕尔维斯：“哦，你是指缪尔赛思的下落不明与你有关，还是指你想把莱茵生命的总辖头衔据为己有？”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“想要威胁我的话，你得拿出点更有说服力的凭据。”
帕尔维斯：“放轻松，我的老朋友。”
帕尔维斯：“我们共事多久了？你加入得算晚了，但也有个十年了吧？”
帕尔维斯：“你还不了解我吗？我是那种会拿着一沓资料、通讯录音和草拟的法律文书来找老朋友聊天的人吗？”
斐尔迪南：“你......”
帕尔维斯：“你曾经这样对我，不代表我也会这样对你。”
帕尔维斯：“哥伦比亚人喜欢把什么都往谈判桌上摆，可你忘了，我是你口中最喜欢装傻又很阴险的莱塔尼亚老山羊。”
斐尔迪南：“你究竟想要什么？”
帕尔维斯：“我只是路过，顺便给老朋友鼓鼓劲。”
斐尔迪南：“我不明白。我以为......你更倾向总辖。”
帕尔维斯：“我们都是搞研究的，难道还不懂这个道理？弄不明白的事情永远比能弄明白的要多，而且这正是做研究的乐趣之一。”
帕尔维斯：“你和克丽斯腾其实很相似。你们都太年轻，又太聪明。”
帕尔维斯：“一个劲只想往上飞，早晚会把后面跟着的人都累坏。”
帕尔维斯：“我只想再安安稳稳做一阵研究，不想跟着一起摔到地上。”
帕尔维斯：“莱茵生命在你手上，也许两三年后就被军方和其他大资本撕扯得一干二净，可还不至于明天就粉身碎骨。”
斐尔迪南：“没想到你对我评价还挺高。”
帕尔维斯：“不过，要动克丽斯腾，你还得先解决我们的防卫科主任。”
斐尔迪南：“我不记得现在的莱茵生命有防卫科主任。”
帕尔维斯：“瞧你，年纪不大记性却差。”
帕尔维斯：“塞雷娅的辞呈，克丽斯腾可至今没有批准。”
醉醺醺的男人：“塞雷娅，我其实从来都想不明白你在干什么。”
醉醺醺的男人：“洛肯......我是说，我的老东家出事以后，没有人还会把这段经历挂在嘴边。”
醉醺醺的男人：“无论知道多少实验的底细，他们都不约而同地选择了撇清关系。”
醉醺醺的男人：“这才是聪明人的做法。”
塞雷娅：“这是否说明你也是个蠢货？”
醉醺醺的男人：“哈哈......很好，你说起话来还是这么气人。”
醉醺醺的男人：“要是能轻松走掉，我也想走啊。那些人不肯放过我。”
醉醺醺的男人：“你总是问我右手还疼不疼，怎么可能不疼？但我要是不废了右手，把自己也变成他们的实验品，他们难道会允许我活到现在？”
醉醺醺的男人：“我是那个该死的主刀医生！哪怕我压根不知道他们要我植入的是什么！”
塞雷娅：“难得你愿意宣泄你的怒火。酒精还没有完全麻痹你的神经。”
醉醺醺的男人：“而你变了不少，塞雷娅。”
醉醺醺的男人：“几年前你第一次来找我的时候，我看得出来，你很愤怒。”
塞雷娅：“是吗？”
醉醺醺的男人：“......虽然从你的表情上看不太出来。”
醉醺醺的男人：“但是没错，我能认出来这种愤怒。在得知我当年都参与了什么实验的时候，我也有同样的感受。”
醉醺醺的男人：“想要打倒莱茵生命的话，你有的是其他路可以走。”
醉醺醺的男人：“你是莱茵的创始人之一，那些觊觎莱茵生命的组织，都会发疯般地邀请你加入。”
塞雷娅：“一味地针对莱茵生命并不能解决问题。”
塞雷娅：“一头死去猛兽的血肉足以喂养出更多可怕的猛兽。洛肯水箱的倒台已经印证了这一点。”
醉醺醺的男人：“借口。”
醉醺醺的男人：“这些年你还在不断地为了莱茵生命奔走，明面上看着是在跟莱茵作对，实际上是在为他们收拾残局。”
醉醺醺的男人：“见了你我就知道，那传闻不是假的。”
醉醺醺的男人：“——你甚至都愿意为了莱茵生命进监狱。”
塞雷娅：“......真相与传闻有出入。”
醉醺醺的男人：“海德兄弟倒了，这让你们莱茵那个能量科主任挺头疼对吧？”
醉醺醺的男人：“少了基础材料供应商，新的实验基地审批频频受阻，我听说他损失了好几个大订单。”
醉醺醺的男人：“不管他在做什么实验，进度都不得不放缓。”
塞雷娅：“最终把海德兄弟送进监狱的人可不是我。”
醉醺醺的男人：“你出的力可不会少。”
醉醺醺的男人：“规矩我都懂，海德兄弟进了监狱，地方检察官肯定会想拿他们钓出更大的鳞。”
醉醺醺的男人：“为什么新闻里没有莱茵的影子？为什么莱茵生命总能从这些事件中脱身？”
醉醺醺的男人：“事实就是，你一路追着纠正莱茵犯下的所有错。”
醉醺醺的男人：“要不然你也不会来找我......”
醉醺醺的男人：“你急着确认这份试剂到底和莱茵生命有没有关系。”
醉醺醺的男人：“在你内心深处，你还是莱茵防卫科的主任。你仍然把收拾莱茵生命折腾出来的烂摊子视为己任。”
醉醺醺的男人：“莱茵生命里仍然有你不能舍弃的东西。不管那是一个人，还是什么扯淡情怀......”
醉醺醺的男人：“哈哈，塞雷娅，我发现了，你也会感情用事！”
醉醺醺的男人：“到头来，我们都只是血肉之躯。”
莱茵实验员：“失控了......实验体彻底失去控制！”
莱茵实验员：“束缚装置失效！”
莱茵实验员：“实验体意识无法检测......镇定剂注射失败！”
莱茵防卫科成员：“实验体正在大规模施放源石技艺！”
莱茵防卫科成员：“怪物......巨型生物......”
莱茵防卫科成员：“不，火焰具象化......”
莱茵防卫科成员：“......立刻通知主任！”
赫默：“火......好大的火......咳咳咳......”
赫默：“伊芙利特在哪里......”
赫默：“伊芙利特——！”
赫默：“塞雷娅......？！”

火光填满了整条走廊，她却感觉不到热。
因为注视着她的瓦伊凡眼神比盾牌还硬，比刀刃更冷。
她看不懂那里面蕴含的情绪。
她至今都不敢确信，自己在看着瓦伊凡眼睛的时候，看到的究竟是什么。

桑尼：“赫默医生，您没事吧？”
赫默：“我......”
桑尼：“您一定是累了。”
桑尼：“这一路上，您都在照顾摩尔医生，还有我们。”
桑尼：“之前是我反应过激，差点伤到您，我很抱歉。”
桑尼：“罗德岛与莱茵生命不一样，您和格雷伊先生善待我们却不求回报。”
赫默：“不求回报......？”
赫默：“桑尼先生，我不是没有犯过错。”
赫默：“我也是莱茵生命的研究员。我主导过的实验，差点害死一个街区的人......”
桑尼：“啊？”
赫默：“而且，有一个孩子，她非常依赖我，几乎把我当成了她的亲人。”
赫默：“她就是那个实验的受试者。”
桑尼：“那她现在......”
赫默：“她还活着。”
赫默：“只是活着而已......这么多年，我倾尽全力，依然没法让她回归正常的生活......”
赫默：“我甚至连阻止情况恶化都做不到。”
桑尼：“您也不要太自责，我相信您从来没想过要害她。”
赫默：“哈......哈哈......”
赫默：“有趣的是，我过去也这么安慰过自己。”
赫默：“我原本并不知道——真正可恨的是其他人。”
赫默：“可真的仅仅是这样吗？”

作为实验实施阶段的第一负责人，我在一开始，难道就一点都没有察觉到这项研究可能的风险？
答案显而易见。
要么是我被眼前即将能达成的开创性的成就蒙蔽了视线......
要么是我作为研究者远不及我自以为的那般优秀。
要承认这一点，的确要比恨别人更难。

赫默：“或许，我真正无法原谅的人是......”
赫默：“......”
桑尼：“没想到您还有这样的过去。”
赫默：“这不仅仅是我的过去，也是我来到这个基地的原因。”
桑尼：“您不是为了救您的朋友吗？”
赫默：“当然，我要救乔伊丝。”
赫默：“但我也要救你们，救埃琳娜，救弗兰克斯主任。”
赫默：“在事情走向无可挽回之前，我要试试看阻止灾难发生。”
桑尼：“......您相信我的说辞？”
赫默：“我说过，我相信真相，相信自己亲眼所见。”
赫默：“我刚刚才想起来，类似场景我曾经见过。”
赫默：“那些追着我们跑的银色物体——它们很像源石技艺失控的产物。”
帕尔维斯：“对了，我让本给你送了点东西，眼下应该放在你办公桌上了。”
斐尔迪南：“本？”
帕尔维斯：“你又忘了？你之前刚让他来找我喝茶。那小子磕磕巴巴地说了一大堆话，差点把我的茶包库存喝空。”
斐尔迪南：“我不记得你欠我什么东西。”
帕尔维斯：“哦？我的嵌合生命体实验刚结束的时候，你可不是这么说的。”
斐尔迪南：“......炎魔实验。”
帕尔维斯：“很高兴你还记得。”
帕尔维斯：“在那个实验的最终阶段，我的学生用上了她自制的神经麻醉剂。”
帕尔维斯：“麻醉剂产生了令人震惊的效果——”
帕尔维斯：“唉，赫默真是个聪明的孩子，我又开始想她了。”
帕尔维斯：“在我的实验被叫停之后，我又检查了之前得到的几个数据，发现这并不是巧合。”
斐尔迪南：“什么数据？”
帕尔维斯：“偶尔会翻找废品的人可不止你一个。”
斐尔迪南：“你是说洛肯水箱？那些资料我明明都......”
帕尔维斯：“手续方面的事，你就不用跟我计较了吧？”
帕尔维斯：“洛肯·威廉姆斯真是个天才，看完他的数据，我才意识到，我在实验思路上走了一点小小的弯路。”
帕尔维斯：“那时候，我想方设法要提升实验体的细胞活性，好让她更好地与嵌入碎片里的能量同调——”
帕尔维斯：“谁能想到，抑制实验体的神经反应才是正确的做法？”
斐尔迪南：“抑制......？”
帕尔维斯：“基于以上猜想，我对你的公式做出了一些小小的改动。”
帕尔维斯：“希望你别介意我的自作主张。”
斐尔迪南：“......你真的很狡猾，老山羊。”
帕尔维斯：“这么咬牙切齿做什么？我只是在你提出来之前，主动把礼物送上门而已。”
帕尔维斯：“只不过是少了一个对付我的把柄，有这么可惜吗？”
斐尔迪南：“它最好对我的实验有帮助。”
帕尔维斯：“我保证你会感到惊喜。”
帕尔维斯：“对了，要是你成功了，能不能把缪尔赛思欠我的十盒黑豆茶补上？”
帕尔维斯：“没有我的公式的话，那个赌我本来能打赢的。”
塞雷娅：“言归正传吧。”
塞雷娅：“——这试剂。”
醉醺醺的男人：“你拿出来的时候我就闻过了。”
醉醺醺的男人：“是的，一模一样的味道。”
醉醺醺的男人：“哈哈......死在我的手术台上的幽魂......他们又回来了。”
醉醺醺的男人：“浓度更高，数量更多......”
塞雷娅：“谁......？”
醉醺醺的男人：“你问是谁？”
醉醺醺的男人：“谁从洛肯水箱的废墟中扒出了最多遗产？”
醉醺醺的男人：“你该回家看看了，塞雷娅。”
塞雷娅：“......莱茵生命。”
醉醺醺的男人：“看啊，你明明知道答案。”
醉醺醺的男人：“你早就见过“锡人”了，就是他帮你找到了我。”
醉醺醺的男人：““炎魔”实验的最大资助者是谁？洛肯水箱的投资人又是谁？”
醉醺醺的男人：“谁有能力在几乎同一时间雇佣多家顶尖实验室开展近似的研究？”
醉醺醺的男人：“几家实验室平时会为某个微不足道的专利打得头破血流，能让他们坐在一起共享研究资料的，是多么无法拒绝的订单？”
醉醺醺的男人：“还有......”
醉醺醺的男人：“那些活下来的实验个体，在被送出哥伦比亚之前，都经过谁的手？”
？？？：“哎呀，几位真是相谈甚欢。”
？？？：“看来我有些来晚了呢。”



《无人的小巷 行动前》

塞雷娅：“......”
塞雷娅：“我们不认识你。”
霍尔海雅：“真的吗？”
霍尔海雅：“那我可要伤心了。”
霍尔海雅：“麻烦给我来一杯“汐斯塔冰茶”。”
霍尔海雅：“——给这位先生。”
醉醺醺的男人：“唔呃......”
塞雷娅：“你怎么了？”
霍尔海雅：“看来是酒吧里的冷气太足了，所以这位先生才哆嗦个不停。”
霍尔海雅：“那为何不再多喝一杯暖暖身体？”
醉醺醺的男人：“不......”
霍尔海雅：“哦，差点忘了，你口味变了。”
霍尔海雅：“以前还是主刀医生的时候，你最喜欢的还是“汐斯塔冰茶”，因为够烈，喝下去就能让你忘掉洛肯·威廉姆斯的挑刺和辱骂。”
霍尔海雅：“现在他的刑期还剩一百二十二年，而你......你自由了。”
醉醺醺的男人：“自由......你跟我谈论自由？！”
醉醺醺的男人：“我按你们说的，每周都会上传身体数据......”
霍尔海雅：“嘘。”
霍尔海雅：“别提工作上的事。”
霍尔海雅：“大家来酒吧，不都是为了放松一下吗？”
霍尔海雅：“还是说，你宁可与这两位......一个看不清表情一个没有表情的人聊天，也不愿意和你的老朋友喝一杯？”
醉醺醺的男人：“老朋友？呵......你开什么玩笑！”
醉醺醺的男人：“我变成这样，不都是因为......”
霍尔海雅：“来吧，敬自由。”
醉醺醺的男人：“......”
醉醺醺的男人：“塞雷娅，他们让我别无选择。”
塞雷娅：“——！”
醉醺醺的男人：“你只能靠自己了。”

男人端起面前的酒杯，在众人目光下喝下大半。
他用力瞪着双眼，什么人都没看，神情说不清是愤怒还是绝望。
很快，他就直挺挺地倒了下去。
他的双腿像突然受到电击似的抖动着，左手却死死地抓着自己的右臂。
他的指尖几乎要抠进自己的血肉里，仿佛想把那团折磨他的电子元件连同过去的罪恶一起扯出身体。

酒吧客人：“天哪，这个人怎么了？”
酒吧客人：“快打急救电话！”
塞雷娅：“——”
塞雷娅：“......癫痫。”
塞雷娅：“血液成分异常，是药物诱发。”
塞雷娅：“我给他注射了急救药剂，他的命能保住。”
塞雷娅：“那杯酒......”
霍尔海雅：“还剩下半杯啊......我不喜欢浪费东西。”
霍尔海雅：“——”
塞雷娅：“你喝掉了剩下的酒？”
霍尔海雅：“如你所见。”
塞雷娅：“......”
霍尔海雅：“想不通的话，你可以检查一下你朋友的牙齿。”
霍尔海雅：“——左侧第二小臼齿。”
塞雷娅：“......”
塞雷娅：“一颗中空的假牙。”
霍尔海雅：“在离开洛肯水箱之前，他做了最后一场手术，手术对象正是自己。”
塞雷娅：“你早就知道这一点。”
霍尔海雅：“我本该亲手排除掉这个变量。毕竟，摘掉一颗牙齿并不会影响他的工作。”
霍尔海雅：“但是我没有。”
霍尔海雅：“我始终相信，在哥伦比亚，人们至少应该拥有拥抱死亡的自由。”
塞雷娅：“博士——”
塞雷娅：“请你扶着这位病人，站远一些。”
塞雷娅：“我们眼前有一个问题不得不解决。”
莱茵实验员：“先生，新的测试数据出来了！”
斐尔迪南：“我希望这结果值得你在我面前大喊大叫。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“百分之六十七？”
莱茵实验员：“先生，我、我们已经尽力了......”
斐尔迪南：“重复实验的结果呢？”
莱茵实验员：“也、也在这里了。”
斐尔迪南：“把所有参数都拿过来。”
莱茵实验员：“好......好。”
斐尔迪南：“......”
莱茵实验员：“先生......”
斐尔迪南：“老山羊居然真的没有耍花招。”
斐尔迪南：“剩下就看霍尔海雅的了......她最好给我拦住塞雷娅。”
霍尔海雅：“能被前莱茵防卫科主任称作不得不解决的问题，我很荣幸。”
塞雷娅：“你究竟是什么人？”
霍尔海雅：“你没见过我，塞雷娅主任。”
霍尔海雅：“但我听过你的许多事迹。”
霍尔海雅：“莱茵生命创始人之一，同样毕业于特里蒙理工大学，取得生物医学工程博士学位以后，却几乎在学界销声匿迹，转而负责防卫科——”
霍尔海雅：“提到莱茵生命，人人皆知克丽斯腾·莱特，却很少有人听说过你。”
霍尔海雅：“这么多年来，你有过不甘心吗？”
塞雷娅：“没这个必要。”
塞雷娅：“这是我自己的选择，也是我的职责所在。”
霍尔海雅：“我知道你没有。”
霍尔海雅：“你把自己当成救火员，但你最享受的其实是冲进火场的感觉，不是吗？”
霍尔海雅：“你喜欢战斗。”
霍尔海雅：“这并不意味着你是个战士，塞雷娅。你没有不断挑战和破坏的欲望。”
霍尔海雅：“这让你在科学界格格不入。”
霍尔海雅：“五年前，缪尔赛思送给过你一株嫁接植物。挺好看的，对吧？她用了一点她最擅长的小花招，让藤蔓学会了舞蹈。”
霍尔海雅：“你收下了礼物，但在那之后，每天早上七点，你都会在办公室里将那些生长得过于恣意的嫩芽修剪掉。”
塞雷娅：“你一直在监控莱茵生命？”
霍尔海雅：“也许我只是听说了一点办公室八卦。”
塞雷娅：“那你一定没听说，那个夏天，缪尔赛思让三位主任的办公室变成了萨尔贡雨林。”
塞雷娅：“这给防卫科造成了不小的麻烦。”
霍尔海雅：“那么......”
霍尔海雅：“对你来说，炎魔是多大的麻烦？”
塞雷娅：“......”
塞雷娅：“你说了这么多废话，至少有一点是对的。”
霍尔海雅：“嗯？”
塞雷娅：“我确实不讨厌战斗。”
霍尔海雅：“好漂亮的源石技艺。”
霍尔海雅：“当年你对你们总辖动手的时候，是不是也用的这招？”
塞雷娅：“作为一个雇佣兵，你好奇的事情未免太多了。”
酒吧客人：“她们怎么打、打起来了——”
酒吧客人：“是喝醉了闹事吗？怎么没有保安管管？”
Mechanist：“......”
酒吧客人：“你是保安吗？你快点把她们赶走！”
Mechanist：“抱歉，我只是一名机械师。”
Mechanist：“为了性命考虑，该走的是各位。”
酒吧客人：“天哪！天花板快塌了，快、快走！”
Mechanist：“博士！你没事吧？”
霍尔海雅：“这么急着结束战斗啊......”
霍尔海雅：“你难道不想让我多陪你一会吗？”
霍尔海雅：“在哥伦比亚，能扛下你一击的人不多吧？”
塞雷娅：“以你的身手，没几个人付得起这笔佣金。”
塞雷娅：“此事与沃尔沃特科钦斯基关系不大，你的战斗方式也并不是军队训练出来的。”
塞雷娅：“你急于让银色试剂的线索中断。”
塞雷娅：“那么，你的雇主是斐尔迪南，还是......”
霍尔海雅：“......总辖？”
霍尔海雅：“塞雷娅，哪怕到了这个地步，你第一个怀疑的对象也依然不是她吗？”
塞雷娅：“你有太多问题。我必须把你留下。”
Mechanist：“塞雷娅！”

塞雷娅看清楚了自己同僚所在的位置。敌人的后路已被封锁。
并不需要更多交流，她不假思索地施放了源石技艺。
珐琅质的坚壁瞬间显现，手刀直指霍尔海雅的要害。

霍尔海雅：“看来谈话该结束了。”
塞雷娅：“你不躲？”
霍尔海雅：“没这个必要。我从来不做成功率太低的事。”

塞雷娅的五指本该触碰到对面之人的腹部。
奇怪的是，那并非人类血肉的触感。
霍尔海雅的脸上丝毫没有疼痛的痕迹。
她甚至凑得更近，嘴唇几乎触碰到了塞雷娅的耳廓。

霍尔海雅：“塞雷娅，不管你信不信，我真的只是想找你聊聊。”
霍尔海雅：“我对你很好奇......我对莱茵生命很好奇。”
塞雷娅：“你的到来伤害了我的同伴。这种行为通常不能被称作搭讪。”
霍尔海雅：“呵呵......谁让我也有必须完成的工作呢？”
霍尔海雅：“最后送你一句话吧。”
霍尔海雅：“不要急着与我为敌......”
霍尔海雅：“不要急着与任何人为敌。”
塞雷娅：“......”
Mechanist：“她跳了出去？这墙上......怎么会有一个洞？”
塞雷娅：“是我干的。”
Mechanist：“她的源石技艺误导了你？”
塞雷娅：“不是源石技艺，是某项技术。”
塞雷娅：“她改变了附近一定区域内的空气成分构成，干扰了我和我的源石技艺造物的联系，导致我的最后一击偏离了方向。”
塞雷娅：“这项技术......我之前从未见过。”
Mechanist：“缪尔赛思的失踪很有可能与她有关。”
Mechanist：“说不定。”
Mechanist：“我也想过，定向加热空气不是什么高端的技术，不至于能控制住缪尔赛思。”
塞雷娅：“博士，我建议我们立刻追击。”
塞雷娅：“不论从她掌握的情报来看，还是从她使用的离奇技术来看——”
塞雷娅：“这位黎博利女士都极端危险。”
莱茵防卫科成员：“警长，您这是要去哪里？”
玛丽：“我不知道我还需要跟你报备。”
莱茵防卫科成员：“记录显示，您取走了一辆载具的钥匙......”
玛丽：“哦，借用一下你们莱茵的资产。”
玛丽：“你乐意的话，帮我跟那个什么混蛋主任报备下。”
莱茵防卫科成员：“......警长。”
玛丽：“还有什么话要说？麻烦快一点，我赶时间。”
莱茵防卫科成员：“玛丽·班纳女士，您从小就在特里蒙北郊的铁驮镇上生活。桑尼·罗马诺是您的邻居兼中学时的同窗好友。”
玛丽：“你调查我？”
莱茵防卫科成员：“四年前，罗马诺被登记为感染者，结束了在律所的实习工作，返回铁驮镇。他的医疗保险费用在六个月后停缴。”
莱茵防卫科成员：“可是直到又过去三个月零十七天后，他的名字才出现在了这支拓荒队的名单上。”
莱茵防卫科成员：“中间这段时间，他究竟躲在哪里？”
玛丽：“我怎么知道？”
莱茵防卫科成员：“预防问题发生也是我们防卫科工作的一部分。”
玛丽：“......小子，别以为你背一段资料就能吓到我。”
玛丽：“我花了五年时间才爬到这个位置上，你当我不知道怎么跟你们这帮大公司养的虫子打交道？”
莱茵防卫科成员：“咳咳——女士，我从来没有质疑过您的能力。”
玛丽：“那就别逼我把你丢到荒地上喂牙兽。”
莱茵防卫科成员：“......警长，也许您不相信我，可我只是想提醒您。”
莱茵防卫科成员：“您......您偶尔会让我想起我曾经的上司。我很尊敬她，但她被私人情感影响，亲手毁掉了自己的前途。”
莱茵防卫科成员：“我不忍心看到您走上一样的路。”
玛丽：“呵......私人情感？”
玛丽：“就算这玩意儿能救人......”
玛丽：“......也救不了自寻死路的那一个。”
莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“紧急通讯——”
莱茵防卫科成员：“联系斐尔迪南主任。”
埃琳娜：“......第十七次记录，坐标，九区走廊。”
埃琳娜：“对象位置距离上次记录没有发生变化......”
埃琳娜：“嗯......基础粒子结构稳定。”
埃琳娜：“——”
埃琳娜：“还是没信号，什么消息都发不出去。”
埃琳娜：“（进度不能耽搁，得尽快修改方案......）”
埃琳娜：“（等通讯一恢复，得让老板收到这些报告。）”
赫默：“......埃琳娜？”
埃琳娜：“咳......咳咳咳。”
赫默：“你在这里干什么？”
埃琳娜：“我......我走两步喘口气。”
赫默：“我明白你对拓荒者心有芥蒂......但我们最好还是待在一起。”
赫默：“上一次袭击发生在十分钟前，距离这里很近。”
赫默：“它们再次出现的话，你一个人会很危险。”
埃琳娜：“好啊，我这就回去。”
赫默：“等等。”
赫默：“在回去之前，你......你真的没有什么想对我说的话吗？”
埃琳娜：“我不懂你在说什么。”
赫默：“拓荒者们的情绪并不稳定。要是再次激怒他们，乔伊丝会有危险。”
赫默：“所以，我理解你并不想在他们面前说出真相。”
赫默：“但这里只有我和你。”
埃琳娜：“你是想问实验的事吗？”
埃琳娜：“你不是项目成员，除非你向公司提出申请......”
赫默：“别再用这样的说辞搪塞我了。”
埃琳娜：“......”
赫默：“我知道你跟我隐瞒了很多事。”
赫默：“我并不生气。我们是朋友，也是同事。莱茵生命的保密规定一向严格，规则之外，每个人也习惯于隐藏自己的真实想法。”
埃琳娜：“奥利维亚，我不是......”
赫默：“你不是故意的。”
赫默：“我知道。我怎么可能不知道？”
赫默：“公司里的感染者并不多。那时候你刚来，午休的时候你主动跟我打招呼......能量科的同事拉住你，偷偷告诉你我是感染者。”
赫默：“你还是向我走了过来。”
埃琳娜：“我才不在意你身上那些石头，谁还没点毛病？说你闲话的人，他们就都完美无缺了吗？”
埃琳娜：“就算后来......我也不在意我自己身上的石头！”
赫默：“是啊，这才是我认识的埃琳娜·乌比卡。”
埃琳娜：“我......”
赫默：“你很清楚，这里的实验出现了问题。”
赫默：“打从一开始，你就知道那些银色物体是什么。”
赫默：“它们在威胁我们......和外面所有无辜者的生命。”
赫默：“我认识的埃琳娜，绝对不会坐视这么可怕的事情发生。”
赫默：“是什么让你选择闭口不言？”
赫默：“是不是斐尔迪南......”
埃琳娜：“......奥利维亚，这是我的工作。”
埃琳娜：“就跟海伦，还有无数为莱茵生命工作的研究员一样......我的梦想就在这里。”
埃琳娜：“你说过，你也曾经感激过帕尔维斯主任和莱茵生命。而我......”

背出那张星象图。
不要给我看你的物理测验成绩。满分？和零分一样，都没有意义。
你是乌比卡家的女儿。学习这些无用的大地上的知识，只会辱没你的姓氏。
星源，我对你太失望了。
......这就是你努力了一个多月的成果？
......
我不否认你有天赋，但在哥伦比亚的科研界，天赋人人都有，是最没有价值的东西。
你有决心，可未经考验的决心可能很脆弱。
你很勤奋，可没有方向的勤奋等同于莽撞。
这个时代正等着你来改变，你浪费的每一个机会，对你自己以及你身处的这个时代而言都是潜在的巨大损失。
埃琳娜，我在成千上万的学生中挑选了你，这最好不是一个错误。

埃琳娜：“......斐尔迪南是我努力的目标。”
赫默：“他许诺了你什么？帮弗兰克斯主任做完这个实验，就让你单独带项目？还是......”
埃琳娜：“奥利维亚，你和姐姐一样，还当我是眼巴巴等着糖果的小孩子吗？”
埃琳娜：“我知道你对斐尔迪南......对主任有很多误解，你这几年做的那些针对他的调查已经给他添了不少麻烦......”
埃琳娜：“算了，我用不着替他解释。”
埃琳娜：“可是，他原本可以拒绝你和罗德岛介入。”
埃琳娜：“他也想改变莱茵生命，改变哥伦比亚......而且我相信只要有机会，他真的能做到。”
赫默：“你......这么相信斐尔迪南？”
赫默：“你知不知道莱茵......”
赫默：“谁在那里......？”
埃琳娜：“是不是那些东西又追上来了？！”
赫默：“是拓荒队的人！”
拓荒队成员：“别过来！”
拓荒队成员：“原来......原来领队说的都是对的，你、你们的确是把我们当成实验用兽......”
赫默：“你可能理解错了......”
拓荒队成员：“你还想哄骗我们吗？”
拓荒队成员：“我......我不会再相信了！你们对我们好，都是假的！”
赫默：“请冷静一些，嗯......你叫迈尔对吧？”
赫默：“迈尔先生，你不信任我们的话，桑尼就在旁边，你让他来解释一下。”
拓荒队成员：“我不想......我不想死在这里......”
拓荒队成员：“这该死的......该死的走廊！根本走不到尽头......就和感染者收治区的高墙一样让我喘不过气。”
拓荒队成员：“放过我吧，让我们离开......求你了，我求你了！”
拓荒队成员：“要是你不答应，我、我就杀了她！”
白面鸮：“......”
赫默：“乔伊丝！”
埃琳娜：“怎么会......怎么会这样？”
埃琳娜：“不，放开乔伊丝......不要伤害她！”
Mechanist：“从地面痕迹来看，她刚走过了这里。”
塞雷娅：“能分辨她离去的方向吗？”
Mechanist：“前面那条巷子。”
塞雷娅：“继续追。”
塞雷娅：“博士，你有什么新发现？”
塞雷娅：“我并不计较任意一场战斗的输赢。”
Mechanist：“......我明白博士的意思。”
Mechanist：“那个黎博利赢不了我们，但也不至于输得那么快。”
Mechanist：“她至少还能再坚持个三分钟左右。”
塞雷娅：“她想引我们进这条巷子。”
Mechanist：“那我们还要进去吗？”
哥伦比亚雇佣兵：“女士，我们都准备好了。”
霍尔海雅：“好。”
哥伦比亚雇佣兵：“他们很快就会追上来吧？”
霍尔海雅：“以塞雷娅的性格，就算猜到了我想引她来这里，她也一定会来。”
哥伦比亚雇佣兵：“我还是有点担心......那个，动力甲......”
哥伦比亚雇佣兵：“真的不用经过斐尔迪南先生同意吗？”
霍尔海雅：“这么说，你想考虑一下我更早的提议？”
哥伦比亚雇佣兵：“您是说把我......不不，我什么都没说。”
霍尔海雅：“这是一场测试。”
霍尔海雅：“我们的雇主会乐于见到结果。”
哥伦比亚雇佣兵：“女士，我听到脚步声了！”
霍尔海雅：“通知领航小队，开始行动。”
哥伦比亚雇佣兵：“我们呢？”
霍尔海雅：“撤。”



《无人的小巷 行动后》

黑色填满了整个狭小的空间，隔绝了光线、空气与声响。
想用嘴呼喊。
源石引擎运作带来的高温塞住了喉管，没有声音能发出来。
想用手敲打。
坚硬的钢铁紧紧压住了四肢，连躲闪的余地都没有，谈何反抗。
要是能落下眼泪就好了。从小妈妈就说，泪水是很好的武器。
可是眼睛不愿意。
数百年来，它们看过太多崩塌的山和干涸的水，也见证了太多亲人的消逝。
它们变得越来越干燥，就像移动城市碾过的土地。

Mechanist：“第六具动力甲，确认瘫痪。”
塞雷娅：“这些就是全部？”
Mechanist：“看起来是这样。他们成功拖住了我们十三分钟。”
Mechanist：“等等——”
Mechanist：“扫描结果显示，还有第七具！”
奇怪的动力甲：“——”
Mechanist：“博士小心！它往你的方向去了！”
奇怪的动力甲：“——”
塞雷娅：“让我来。”

你看不清塞雷娅是怎么移动的，在你的双腿反应过来之前，她已经站在了你的面前。
你知道，在哥伦比亚的街道上，她从来不会带上那面莱茵制造的盾牌。
她会把自己变成盾。
从她交叠的小臂上，珐琅质迅速生长开，替你挡下了动力甲的一击。

塞雷娅：“害虫。”

你听到塞雷娅低声说。
她一直这么看待这些失控的哥伦比亚技术。
从她的表情与姿态中，你读出了她下一步的动作。
在准备消灭害虫的时候，塞雷娅从来不会浪费时间。
她的手即将触到动力甲的前胸，那里很快就会出现一个黑黢黢的空洞——
面前这具动力甲会被摧毁，或者说，“死去”。
一个念头在你的脑子里蹿了上来。
塞雷娅也许只听到了你喊出来的第一个音节，但她的确收了手。
这是你们长期并肩作战累积下来的信任。
她的拳头错开了核心，可攻击的余波依旧震碎了动力甲的上半截外壳。
从无数飞溅的金属碎片中，你看到了一抹亮色。
就像......发丝。

Mechanist：“博士，危险！别靠近——”
塞雷娅：“那是......”

动力甲正在倒下。
更多碎片飞了出来，很快，你看到了更多发丝，一点皮肤，然后是一只眼睛。
那只眼睛看向了你。
愤怒，惊恐，迷茫......你在一瞬间读出了很多情绪。
而在所有情绪随着伪装的外壳一起剥落之后，你发现它在向你求救。
于是，你伸出了一只手。

桑尼：“迈尔，这是怎么回事？”
拓荒队成员：“我不知道......我不知道，领队......”
桑尼：“你先放开摩尔医生。”
拓荒队成员：“医生......”
白面鸮：“......”
拓荒队成员：“我不能放开她。”
桑尼：“你不听我的命令？”
拓荒队成员：“领队，你为什么还跟她们站在一起？”
拓荒队成员：“你不是说，我们必须狠下心来对她们下手吗？你不是说......我们只是她们豢养的实验动物吗？”
拓荒队成员：“是你劝我跟你一块干的。我本来......我很喜欢摩尔医生。”
桑尼：“......没想到，最先站出来反对我的人会是你。”
桑尼：“我甚至想过会是萨姆，或者其他人......迈尔，你从来都最听我的话。”
拓荒队成员：“你也说过，我太听话了。”
拓荒队成员：“以前我听老板的，在工厂里得了矿石病......来了这里，我就听你的。”
拓荒队成员：“你们都是有本事的人，聪明，读书多。我觉得听你们的不会错。”
拓荒队成员：“但现在......我们都要死了。”
拓荒队成员：“桑尼，我们都快被这几个做研究的人害死了！她们还觉得自己能控制一切！”
埃琳娜：“......”
拓荒队成员：“不信的话，你搜一下她，她身上一定有录音用的机器，她这一路上跟着我们就是为了观察我们，也观察那些银色的怪物！”
桑尼：“......乌比卡博士，要是有脱困的方法，你该开口了。”
赫默：“埃琳娜......”
埃琳娜：“奥利维亚，我的确没有把实验信息告诉你......”
埃琳娜：“但我绝对不会骗你。”
埃琳娜：“桑尼，迈尔，我也没有骗过你们。”
埃琳娜：“我......真的不知道对付它们的方法。”
埃琳娜：“我记录它们的数据，研究它们，都是因为我也想解决眼前的问题......我说过了，这是我工作的一部分。”
赫默：“嗯......”
赫默：“迈尔先生，我想埃琳娜没有撒谎。”
赫默：“你能把乔伊丝还给我们了吗？”
拓荒队成员：“哈......哈哈哈......”

拓荒者盯着白面鸮，突然抬手。
一声叫喊凝在了赫默嗓子眼，无人机接收到了主人的意志，狠狠撞向拓荒者的身体。
可他只是从白面鸮手上取下了一样东西。
那是他在几个小时前亲手给她戴上的紧急医疗环。

白面鸮：“......”
拓荒队成员：“我......我都干了些什么啊？”
拓荒队成员：“摩尔医生......”
拓荒队成员：“你会怪我吗？你会不会后悔曾经对我那么好？”
拓荒队成员：“我这样的人......根本不配被你拯救。”

医生回到了她的朋友们身边。她依然安静，美丽，无瑕。
可是所有人都无处可逃了。这座实验室就是一个为他们提前准备好的墓穴。
没有人能得救，这该死的环只是那该死的公司给他们套上的镣铐。
他们都得不到自由，除非......
拓荒者突然把紧急医疗环整个塞进了嘴里。

桑尼：“迈尔！”
拓荒队成员：“领、领队......”
桑尼：“你在干什么？快吐出来！”
赫默：“这医疗环......”
埃琳娜：“里面还剩大量止痛剂。”
埃琳娜：“一口气吞掉这么多，心脏根本受不了，他会休克的！”
拓荒队成员：“我见过......有人偷偷地把这个吞下去......”
桑尼：“他们都死了！”
拓荒队成员：“那他们很......幸运。”
桑尼：“该死，你给我吐出来！”
桑尼：“我按住他的嘴，萨姆，你给我揍他肚子！”
拓荒队成员：“咳咳......咳咳咳！”
桑尼：“再加把劲，我看到医疗环的形状了！”
埃琳娜：“奥利维亚，我们一起帮他——”
埃琳娜：“......奥利维亚？”
赫默：“......乔伊丝。”
白面鸮：“......”
白面鸮：“——程序启动。”
埃琳娜：“她醒了？！”
白面鸮：“好黑啊......”
白面鸮：“外面......为什么这么黑？”
埃琳娜：“黑、黑吗？可是走廊上的灯都开着啊。”
埃琳娜：“乔伊丝，你的眼睛......是不是出问题了？”
白面鸮：“......光。”
白面鸮：“想要光......有光的地方......很温暖。”
白面鸮：“一起往前走......”
白面鸮：“不害怕......”
埃琳娜：“你......你能听见我们说话吗？”
赫默：“她不能。”
埃琳娜：“这是怎么回事？”
赫默：“我也不知道怎么回事，但这不像乔伊丝说出来的话。”
埃琳娜：“呃，她的病......”
赫默：“我非常熟悉乔伊丝，她手术前后都不是这个语气。”
埃琳娜：“......确实。”
赫默：“你很意外。你并不知道乔伊丝身上发生了什么。”
赫默：“这说明情况早就脱离了你的控制。”
赫默：“埃琳娜，关于这项实验......你真的该开口了。”
埃琳娜：“难道多萝西真的......”
埃琳娜：“无论如何，我都不想看到任何人因为这个实验受伤，尤其是乔伊丝。”
埃琳娜：“也许你是对的，我们本该一起解决这个问题......”
温柔的女声：“没关系，埃琳娜，不必再犹豫了。”
温柔的女声：“是我邀请大家到这里来的，无论是赫默医生还是我的拓荒者朋友们，大家都有权知道真相。”
桑尼：“你一直在......监控我们？”
温柔的女声：“我很担心你们。”
温柔的女声：“在你们停下脚步说话的时候，需要有人替你们关上门......”
桑尼：“你挡住了那些银色怪物？”
温柔的女声：“桑尼，请不要这么称呼他们。”
温柔的女声：“他们能听见。”
桑尼：“......”
温柔的女声：“埃琳娜，亲爱的助手，我要再拜托你一件事。”
温柔的女声：“请把大家带来见我。”
温柔的女声：“你不方便解释的事情，我可以解释。”
温柔的女声：“而且......你很清楚，我的实验室是最安全的。”
格雷伊：“外面已经没有敌人了。”
格雷伊：“大概是都追着领队先生还有赫默医生他们走了......”
格雷伊：“......通讯依然中断。”
格雷伊：“应该是针对所有常见通讯设备的干扰，要是Mechanist先生在这里的话，说不定还能想想办法......”
格雷伊：“是谁呀？”
格雷伊：“难道是......领队先生？”
？？？：“别动。”
格雷伊：“这个声音......”
格雷伊：“玛丽女士？”
玛丽：“你的记性还不错。”
格雷伊：“您......您怎么会在这里？”
玛丽：“那家伙躲哪去了？”
格雷伊：“那家伙......您是指桑尼先生？”
玛丽：“叫他赶紧给我出来。在一个孩子背后躲躲藏藏，这像什么样子？！”
格雷伊：“那个，女士，我已经长大了......”
玛丽：“嗯，刚长大。”
玛丽：“说吧，孩子，他们都去了哪里？”
格雷伊：“拓荒者们就在附近的屋子里......”
玛丽：“你知不知道，当你不好意思的时候，你的耳朵会有反应？”
格雷伊：“啊......啊？”
玛丽：“骗你的。”
玛丽：“但你也太好骗了点，对吧？”
玛丽：“你最好还是把你了解的情况都说出来，这对我们来说都最简单。”
玛丽：“否则的话，这供电是你修的，你已经能算作妨碍执法了。”
玛丽：“要是我没法把真正的坏蛋带出去，我也可以选择带你走。”
格雷伊：“不，请不要这么做......”
格雷伊：“我、我不想给博士添麻烦。”
玛丽：“那你还犹豫什么呢？说吧。”
格雷伊：“女士，我不确定您会不会相信......”
格雷伊：“我们刚才被一种从未见过的、会变形的银色物体袭击了。”
桑尼：“所以，她在里面。”
埃琳娜：“是的，这里就是多萝西的实验室，也是整个实验区的中心。”
桑尼：“你确定？”
赫默：“桑尼先生，你怎么了？脸色突然这么难看......”
桑尼：“......没什么。”
桑尼：“人在靠近真相的时候总是会有些紧张。”
桑尼：“萨姆，记得我跟你说过的话吧？做好准备。”
拓荒队成员：“好的，领队。”
桑尼：“乌比卡博士，你能打开这扇门吗？”
埃琳娜：“当然。”
赫默：“（埃琳娜。）”
埃琳娜：“（嗯？）”
赫默：“（拓荒者们的神情不对劲......）”
埃琳娜：“（但我们已经走到这里了啊。）”
埃琳娜：“（奥利维亚，你刚才说服了我。我以为我们都是来解决问题的。）”
赫默：“（我不确定......）”
桑尼：“博士，我们都在等着。”
温柔的女声：“我也是。”
温柔的女声：“各位，请进。”

埃琳娜的手并没有落到掌纹锁上。
但在真正的主人的控制下，实验室的门还是在所有人面前打开了。

多萝西：“大家好。”
多萝西：“我就是莱茵生命源石技艺应用科的主任，也是359号实验基地的负责人。”
多萝西：“欢迎各位来到我的实验室。”
桑尼：“......终于见到你了。”
桑尼：“萨姆，动手！”



《多萝西的承诺 行动前》

塞雷娅：“......缪尔赛思。”
缪尔赛思：“唔......嗯......”
塞雷娅：“我没有料到你在这里。”
塞雷娅：“抱歉。”
缪尔赛思：“抱......歉？”
塞雷娅：“要不是博士提醒，我差一点亲手杀死你。”
Mechanist：“这就是敌人想看见的吗？他们想让你变成杀害前同僚的凶手？”
塞雷娅：“未必。”
塞雷娅：“我能及时收手，除了博士出声提醒，还有她那句话的缘故。”
塞雷娅：““不要急着与任何人为敌”——她有意预告了缪尔赛思的出现。”
Mechanist：“难不成她故意把缪尔赛思送了回来？”
Mechanist：“可刚才的情况明明很凶险，谁能保证缪尔赛思不会死在我们手上......”
Mechanist：“我知道了，她不在乎缪尔赛思到底是死是活。”
塞雷娅：“......测试动力甲的技术，也测试我和罗德岛的反应。”
塞雷娅：“她在酒吧里说的每一句话都是对我的试探。”
塞雷娅：“她仍在引导我们走向对她有利的方向。”
缪尔赛思：“呃呃呃......！”
塞雷娅：“缪尔赛思，你好些了吗？”
塞雷娅：“他们在好几个小时前给你注射了镇定剂，你在动力甲里面的时候已经基本恢复了清醒。”
塞雷娅：“你当前体验到的眩晕与麻痹，主要是缺氧和精神恐惧带来的后遗症。”
塞雷娅：“我已经为你做了一些应急处理，但完全恢复还需要半个小时左右。”
缪尔赛思：“阻......阻......”
塞雷娅：“阻止？”
塞雷娅：“阻止......谁？”
塞雷娅：“你是想让我们阻止那个把你关进动力甲里的人吗？”
塞雷娅：“是那位黎博利吗？”
缪尔赛思：“不......”

因为着急，缪尔赛思的额头和手背上冒出了细密的汗珠。
她突然抓住了你的手，伴随着她的动作，水滴纷纷浮了起来，狠狠撞上你的衣襟。
水在深色的布料上迅速洇开，组成了一行讯息。
不是那个黎博利的名字，不是斐尔迪南，而是......

塞雷娅：“......359。”
塞雷娅：“359号基地。”
斐尔迪南：“你很少来这里。”
霍尔海雅：“好歹你送了我一张临时工牌。”
霍尔海雅：““文献学顾问”——莱茵这种科技公司，真的需要这方面的顾问吗？”
霍尔海雅：“你的心情很好，这是否说明，实验进展还不错？”
斐尔迪南：“别提实验。”
斐尔迪南：“十分钟。像我这样的人，一天下来，只有十分钟是我自己的。”
斐尔迪南：“我可以把这时间花在跟孩子们打视频电话上，也可以用这短暂的时间和埃琳娜他们一起吃个晚饭。”
斐尔迪南：“但我更喜欢什么都不做，就站在这里看看这一切。”
霍尔海雅：“外面只有街道。”
斐尔迪南：“是啊，这就是一切。”
斐尔迪南：“像这样工作一整天，他们必定满身疲惫。为什么他们的脸上看不见沮丧，脚步也依然轻快？”
斐尔迪南：“因为“机会”。”
斐尔迪南：“他们相信自己的辛劳将有机会带给全家人更好的生活。”
霍尔海雅：“......就跟城外那些拓荒者一样。”
斐尔迪南：“当然，就像拓荒者。”
斐尔迪南：“特里蒙，三驮镇。”
斐尔迪南：“曾经只有三匹驮兽带着七个拓荒者，在这片土地上建起了第一个简陋的定居点。”
斐尔迪南：“如今呢？看看我们脚下的街道。”
斐尔迪南：“这里聚集了最有活力的开拓者和开拓者们的后代。没有哪个国家富有哥伦比亚的进取精神。”
斐尔迪南：“哥伦比亚的繁荣给了人们信心，而人们日复一日地不断前进也会给哥伦比亚带来生机。”
斐尔迪南：“只要哥伦比亚保持飞速前进，那这片土地上每一个人的生活也都在前进。”
斐尔迪南：“我知道你们是怎么看我的。你，克丽斯腾，塞雷娅......你们都叫我“投机者”。”
霍尔海雅：“能抓住机会的，可都是聪明人。”
斐尔迪南：“谢谢。”
斐尔迪南：“我不否认，我喜欢站在这里，这个更高的位置，而不是下面。”
斐尔迪南：“但我配得上我得到的机会。”
斐尔迪南：“我的项目带来财富，财富推动下一个项目，技术因此而不断进步——”
斐尔迪南：“我们将站在其他所有国家前面，引领整个泰拉进入新的时代。”
斐尔迪南：“到那个时候，后人会竖起不朽的丰碑，上面将刻有我们的名字。”
霍尔海雅：“我们？”
斐尔迪南：“胜利属于每一个开拓者。”
斐尔迪南：“——”
斐尔迪南：“十分钟快到了。”
霍尔海雅：“你可没给我说话的时间。”
斐尔迪南：“霍尔海雅，我知道你来找我是要说什么。”
霍尔海雅：“嗯？”
斐尔迪南：“我原谅你。”
霍尔海雅：“......”
斐尔迪南：“克丽斯腾，缪尔赛思，塞雷娅，帕尔维斯......还有你。我没有时间浪费在猜测你们各自的小心思上。”
斐尔迪南：“多萝西的实验距离成功只有一步之遥——”
斐尔迪南：“我只想要那个最后的结果。”
埃琳娜：“桑、桑尼......”
埃琳娜：“多萝西说过了，这里没有危险......你们为什么都掏出了弓弩？”
桑尼：“没有危险？”
桑尼：“乌比卡博士，你错了。”
桑尼：“在我们面前的就是最大的危险。”
埃琳娜：“你是指......多萝西？”
埃琳娜：“我还以为你愿意听我们解释......”
桑尼：“......抱歉。”
桑尼：“麻烦你和两位医生让一让。我们的目标从来都不是你们。”
埃琳娜：“可是......”
赫默：“埃琳娜，我们上了这位领队先生的当。”
赫默：“刚才那场被阻止的针对乔伊丝的袭击，只是一场刻意的表演。”
赫默：“他先后让我们看到了他的愤怒、他的犹豫和他的底线，只为了掩盖一件事——”
赫默：“从始至终，他都做好了真正去犯罪的准备。”
桑尼：“......”
桑尼：“我没有料到迈尔会动手。为了取得你们......尤其是乌比卡博士的信任，我原本安排了萨姆来扮演更过激的一方。”
桑尼：“算了，这些都不重要。”
桑尼：“我们已经如愿来到了这里，找到了问题的源头——”
多萝西：“......我？”
多萝西：“桑尼，你策划那场绑架，又一路来到这里，是想杀了我吗？”
多萝西：“我能不能问一问......为什么？”

依旧是温柔到能渗进最坚硬的心脏里的声音。
还有那双湿润的、微微睁大的眼睛。
那么无辜，那么惊讶，甚至带着一丝受伤。
就好像该被指责的是被迫拿起武器自卫的他们一样。

桑尼：“为什么......你问我为什么？”
桑尼：“因为我都看见了。”
桑尼：“你造出来的怪物一路追杀我们，你用我的同伴们的鲜血喂养这些怪物......”
桑尼：“你这个......邪恶的......”
埃琳娜：“并不存在什么怪物！”
埃琳娜：“那些只是实验的副产物，由一种对神经信号敏感的特殊物质构成......”
赫默：“......不，埃琳娜，这不是桑尼的臆测。”
赫默：“他的意思恐怕是，他的确早就见过那些银色物体......”
赫默：“甚至更多。”
桑尼：“......是的。”
桑尼：“三天前，我偷偷溜进了实验区......我想来找你。”
桑尼：“我想......呃，那时候我想来问问你，我能不能报名成为受试者。”
拓荒队成员：“领队，你不是说，成为受试者有很大风险，这些大公司很可能在骗我们吗？”
桑尼：“风险......哈......哈哈哈！”
桑尼：“对不起。萨姆，我是个言行不一致的混蛋......”
桑尼：“可我想纠正我曾经的错误。”
桑尼：“听着，各位——”
桑尼：“那一夜，我看到银色的怪物在她身边凝聚成形，她对它们说话，就好像那是她的宠物一样。”
桑尼：“多萝西·弗兰克斯就是这场灾难的始作俑者。”
格雷伊：“玛丽女士，我说的这些，您是不是很难接受？”
玛丽：“......我不是喜欢看科幻电影的那类人。”
格雷伊：“那或许您可以看一眼这封信。”
玛丽：“信？”
格雷伊：“桑尼先生跟我巡完线之后，可能料到了之后会有危险，把这封信交给了我。”
格雷伊：“他说——“万一我出事了，请把这封信交给玛丽·班纳”。”
格雷伊：“他应该不介意......您提前看到信的内容吧？”
玛丽：“......给我吧。”
玛丽：“............”
格雷伊：“女士，信上......说了什么？”
玛丽：“那家伙到底去了哪里？！”
格雷伊：“呃......”
玛丽：“格雷伊，你并不了解桑尼·罗马诺。”
玛丽：“他的内心充满了愤恨。因为那份该死的保险......”
格雷伊：“又是保险......”
玛丽：“对，在哥伦比亚，这是个刻在所有感染者脑子里的词语。”
玛丽：“也许......很多外头的人会觉得哥伦比亚对感染者已经足够仁慈。”
玛丽：““只要能支付医疗保险费用，就可以获得后续正常生活的保障”——听起来是不是还挺公正的？”
玛丽：“桑尼在刚得病的时候也是这么对我说的。”
玛丽：“可是结果呢？”
格雷伊：“那是不是一笔......非常巨额的费用？”
玛丽：“我只知道就算我当一辈子警察，不吃不喝都负担不起。”
玛丽：“那玩意儿就不是用来保障感染者生活的......巨额保费与他们能得到的药品完全不匹配。”
玛丽：“那就是一笔罚款，一条隐藏的规则，用来变相逼迫感染者走上被设定好的道路。”
玛丽：“桑尼......罗马诺那家伙从来不肯正视现实。”
玛丽：“不阻止他的话，他真的有可能犯下不可饶恕的罪行。”
多萝西：“桑尼，你看到的并不是怪物，也不是我的宠物。”
多萝西：“但他们的确与我的实验有关。”
桑尼：“......你承认了。”
多萝西：“真相对你们而言并无益处。”
多萝西：“知道得越多，你们就越危险。”
桑尼：“......替别人做决定，是不是你们这些上层人士最爱做的事？”
多萝西：“先放下这些利器好不好？仪器都很脆弱。”
多萝西：“或者请瞄准这里。”
多萝西：“我......我不介意的。”

她朝拓荒者们走了一步，弓弩几乎碰到了她的身体。
桑尼的手微微颤抖了一下，他强迫自己将视线从那双温和的眼睛上移开。
这也是邪恶的伎俩，是迫使他们再次屈服的法术。

桑尼：“你不怕死？”
多萝西：“我怕。”
多萝西：“可我更怕你们伤害自己。”
多萝西：“桑尼，你不是凶手，你的同伴们也不是。你们只是一群想过上更好生活的普通人。”
多萝西：“你不是也想过参加我的实验吗？”
多萝西：“还有机会的。只要加入我们，你就能得到你最渴望的东西。”
多萝西：“我永远不会对你们说不。”

她向拓荒者们伸出了一只手，仿佛正在等待他们握上去。
她难道不明白，他们是来杀她的吗？
不能看她。她的眼睛，她的手，全都不能看。太柔软了。
自从不得不走上荒野，城市和城市里的人都在冷硬地说着拒绝。
她正在控制他们。她就是这样控制住了那些可悲的意志软弱的同伴。
可是“机会”......
这个词语，我们有多久没听见了？

桑尼：“......”
多萝西：“唔......”
形状奇特的物体：“——”
埃琳娜：“是那些银色造物！”
埃琳娜：“它们是怎么跟过来的？我没有看见......”
赫默：“......桑尼是对的。”
赫默：“这间实验室就是它们的诞生地......而且，你不觉得奇怪吗？”
赫默：“它们......好像在保护多萝西。”
多萝西：“停下来，不要伤害彼此......”
形状奇特的物体：“——！”
拓荒队成员：“它来了！”
拓荒队成员：“领队，那边还有更多！”
桑尼：“避开它们！”
桑尼：“抓住多萝西·弗兰克斯——不，优先攻击这间实验室！”
桑尼：“只有破坏这邪恶的温床，才能消灭掉那些怪物！”
多萝西：“不，不可以！”
多萝西：“桑尼，只有这件事，我不能同意。”
多萝西：“实验必须继续下去——”
多萝西：“这是我对你们......对他们的承诺。”



《困心 幕间》

斐尔迪南：“这是你想要的数据。”
多萝西：“谢谢你，斐尔迪南。没想到你会亲自来找我。”
斐尔迪南：“多亏了你与政府部门斡旋，我们回收了洛肯水箱的大部分数据。这一点没必要让太多人知道。”
斐尔迪南：“而且......我想了解下你需要这部分数据的原因。”
多萝西：“......”

她静静地看着面前的显示器，无比专注，甚至放轻了呼吸。
屏幕上正在播放一段录像，录像的主角是一个白发女孩。
大部分时间里，女孩都在睡觉、进食，或者蜷缩在空房间里发呆。
偶尔她会被领到实验室里，隔着一米多厚的隔离墙，将另一间实验室里的桌椅捏成废铁。

多萝西：“真是个美丽的孩子。”
斐尔迪南：“你的语气让我想起洛肯·威廉姆斯。我以为只有疯子才会把受试者当成“杰作”到处炫耀。”
多萝西：“我知道，许多人谴责他突破了道德底线。”
斐尔迪南：“道德？那是庸人为了躲避风险而给自己套上的枷锁。”
斐尔迪南：“科学本就是超脱常识的。以道德为标准去评价一个科学家，对他而言是莫大的侮辱。”
斐尔迪南：“威廉姆斯最大的问题在于，他被眼前无穷无尽的未知逼疯了，丧失了一个科学家应有的理性。”
斐尔迪南：“你可以看一眼最后那段录像，看看这个你口中的“美丽的孩子”是怎么把实验室变成天灾现场的——”

屏幕上的画面发生了变化。
当时的监控器并未录下任何声音，可此起彼伏的悲鸣依然穿透了屏幕，冲击着数年之后的另一间实验室。
再多坍塌的砖石都掩盖不掉那满地的血色。

多萝西：“......”
多萝西：“这个孩子......她最后去哪了？”
斐尔迪南：“与她有关的数据有明显的被篡改的痕迹。很显然，就和洛肯水箱的全部遗产一样，她对某些组织来说还有利用价值。”
多萝西：“斐尔迪南，我想找到她。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“我假定你并不是为了继续威廉姆斯的实验而去寻找这个受试者。”
斐尔迪南：“她太不可控了。莱茵生命无法承受如此巨大的风险。”
多萝西：“......她从来不是自愿地走进实验室。我不能提出这么残忍的要求。”
斐尔迪南：“难道你是想治愈她？”
斐尔迪南：“我们都不是医生，但只要是看过了整个实验过程的人，就不该再抱着这样的妄想。”
多萝西：“不，斐尔迪南。”
多萝西：“我只是想找到她，然后......抱抱她。”
斐尔迪南：“抱......抱她？”
多萝西：“这个孩子......她太孤独了。”
多萝西：“他们夺去了她的家人，又将她变得与所有人都不一样。”
多萝西：“我忍不住想......她现在在哪里？”
多萝西：“她有没有认识新朋友，会不会遇上新的敌人？”
多萝西：“我好想听听她的声音......”
多萝西：“我改变不了她的过去，但我希望她至少还能拥有未来。”
斐尔迪南：“多萝西，你知道吗？你时常让我感到......捉摸不透。”
斐尔迪南：“像你这样感情用事的科学家很少见。理性同样无法约束你，说不定哪一天，你会变得比威廉姆斯更加疯狂。”
多萝西：“......疯狂吗？我曾无数次在梦中见过类似的情形。”
多萝西：“这也是我很想找到这个孩子的原因。”
多萝西：“要是她还活着......要是有人能从这么悲惨的过去中拯救她......”
多萝西：“那么我相信，假如有一天我当真疯了，也一定会有人来阻止我。”



《多萝西的承诺 行动后》

“嗨，玛丽，我有多久没给你写信了？抱歉，在那件事之后，我总是提不起跟你说话的勇气。
昨天我一整夜没睡，脑子里乱七八糟的，都是小时候的回忆。
还记得你十五岁生日那天，我们一起偷偷爬到了中央城区那座大法官雕像的肩膀上。
你开玩笑说，这是违法行为，等你当上警察之后，你随时都能把我逮捕。
而我说......我说了什么？
‘每一个人都应有被公平正义支撑的权利。’
那时候的我，一定没有想过几年后自己会在哪里。
文明是脆弱的。离开移动城市以后，人和驮兽的区别越来越小。
今天的我，早就忘了如何谈论公平，每一天占据我大脑的就只有生存而已。
是的，我变成了你和过去的我最讨厌的那类人。
（大量划掉的痕迹）
如果我还有机会回到文明的怀抱中呢？如果我还有机会做回过去的自己呢？
再过一周就是你的生日，你不知道我有多想给你一个惊喜。
（大片空白后接潦草得多的字迹）
他们在拿我们做危险的实验。我能做的只有努力活下去。”

拓荒队成员：“领、领队，你看我们射出去的箭——”
桑尼：“......停在了半空？”
多萝西：“——”

射向她和各处仪器的箭矢就像被一面看不见的墙挡住了，再无法前进。
奇怪的是，它们也并没有弹开。
就如同有无数无形的手将这些锋利的铁器轻柔地握在了掌心。
多萝西抬起一只手，指尖轻轻触碰了一下其中一支箭。
箭头发出嗡的一声轻响。

桑尼：“卧倒！”
拓荒队成员：“领队，这怎么回事......”

整齐划一的铁器坠地声传来。
全部的箭矢都落到了地面上，但落到地面上的并不是箭矢的全部。每一支箭的箭头都消失了，取而代之的是一个极为整齐的切面。
不，它们不是消失。

赫默：“埃琳娜，你也听到刚才那声轻响了？”
埃琳娜：“好像是......”
赫默：“那是金属极快振动时发出的响动。”
赫默：“那些箭头是被震碎了。”
赫默：“我们这位弗兰克斯主任......她的源石技艺有多强？”
埃琳娜：“不，不完全是源石技艺。”
埃琳娜：“这是她的技术，她可是源石技艺应用领域的专家。”
赫默：“......拓荒者们伤不到她。”
形状奇特的物体：“——”
埃琳娜：“你说得对。比起担心她，我更应该担心一下......”
白面鸮：“疼......”
赫默：“保护好乔伊丝，她的状态依旧很不好。”
埃琳娜：“还有桑尼他们......”
桑尼：“......燃烧瓶！”
拓荒队成员：“全都拿出来了！”
桑尼：“扔出去，不要瞄准一个地方！”
形状奇特的物体：“——”
拓荒队成员：“啊......啊啊！”
多萝西：“为什么......不愿意听我的话呢？”
多萝西：“我真的不想看到你们受伤。”
桑尼：“这句话......你怎么......不对其他被你骗到实验台上的人说？”
多萝西：“我没有骗他们。”
多萝西：“他们很安全......非常安全。”
多萝西：“只要实验成功了，他们就再也不用面对危险的荒野。”
多萝西：“桑尼，这不也是你的愿望吗？”
桑尼：“......”
形状奇特的物体：“——”
拓荒队成员：“领队，小心！”
桑尼：“萨姆......？”
拓荒队成员：“领队......哈......桑尼，逃吧......”
拓荒队成员：“带着活下来的人，离开这里......”
拓荒队成员：“逃到......荒野上......这些大公司......追不上......”
桑尼：“荒野......”
拓荒队成员：“是啊，我们是......拓荒者。”
拓荒队成员：“哈......哈哈！他们害怕荒野，我们......才不怕！”
桑尼：“......”

要逃吗？
从这里转身出去，放弃其他同伴，放弃要一个答案。
这样能活下去。这不就是自己唯一想要的吗？

拓荒队成员：“桑尼，你在写什么......写信？哈哈，难道说城里还有人在等你的信吗？你这个幸运的家伙。”
桑尼：“说不定......这会变成证据。”
拓荒队成员：“什么证据？”
桑尼：“让外面的人知道我们的遭遇。”
拓荒队成员：“我还以为我们只是去救迪克他们。”
桑尼：“万一失败了呢？”
桑尼：“我想留下点什么。萨姆，就算我们都活不成了，我也想别人知道，我们曾经挣扎过。”

他当然想活下去。
但他更想让所有人听见自己的叫喊声。

桑尼：“凭什么我们的机会......只能等着你们来给？”
桑尼：“这不公平。”

他在地上摸到了一支箭。
箭头被磨平了，没关系，他还有手。
矿石病给他带来了这么多噩运，唯有一点，它也让他拥有了一点点力量。
跟厉害角色们相比或许微不足道，却足以把这根箭折成两半。
尖锐的截面能够成为武器，帮他解决眼前的敌人，为他打破这强加于他身上的桎梏。

多萝西：“别再往前走了。”
桑尼：“唔......”

断箭在他手中失去了控制，紧跟着是他的手。
一股看不见的巨大力量钳住了他的手腕，逼迫他停下脚步。

多萝西：“我的研究从来就不该被拿来对付你们。”
多萝西：“它最初被设计出来，是为了让你们能轻松地对付荒地上的野兽，越过艰险的地形障碍，在天灾面前争取逃生机会......”
多萝西：“它是为了保护你们啊！”
桑尼：“说什么......保护......”
桑尼：“你问过我们的意愿了吗？”

他要前进，越是有人压着他，他就越要前进。
箭的断面磨破了他的掌心，越来越多的鲜血淌下来。

多萝西：“放弃吧，好不好？”
桑尼：“哈......哈哈！”
桑尼：“不。”
桑尼：“我的回答是，我不愿意。”
斐尔迪南：“基地那边的情况如何？”
莱茵实验员：“防卫科的人刚发来了最新消息，到目前为止，没有人离开基地。”
斐尔迪南：“......按照计划，多萝西的“中枢”理应完成了。”
斐尔迪南：“埃琳娜有没有发来消息？”
莱茵实验员：“没有。”
莱茵实验员：“截止到上次通讯的时间点，她并未抵达监控站，与防卫科的人员会合。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“你先回去，把最新一批递质替我准备好。”
莱茵实验员：“先生，您需要多少？”
斐尔迪南：“三分之一。”
上校的声音：“留给莱茵生命的时间不多了。”
斐尔迪南：“实验很顺利，上校先生。只差最后一步。”
上校的声音：“我们等不了太久。”
上校的声音：“维多利亚剧变的余波至今仍冲击着每一个国家。我们的对手和朋友都在为此准备着。”
上校的声音：“那样的武器——极有可能仍掌握在某一方政治实体手中。”
上校的声音：“要是他们率先对我们的任意一座城市发起攻击，转瞬之间，哥伦比亚过去百年的努力都会付诸流水。”
上校的声音：“我们会回到阴云的遮蔽之下，受到其他国家的钳制。”
斐尔迪南：“所以我们必须拥有比他们更先进的技术......能够跨越距离，精准地将我们的武器送到任意地点的技术。”
上校的声音：“是的，哥伦比亚需要“导航”。”
上校的声音：“你很聪明，克鲁尼，而且你比一般的聪明人要务实得多。”
上校的声音：“等这次交易完成，我们很期待与莱茵生命的新总辖达成更多合作。”
斐尔迪南：“相信我，上校，我比您更期待。”
斐尔迪南：“叫更多人去实验室打包试剂。”
斐尔迪南：“是的，我需要全部。”
埃琳娜：“呼......这些家伙真难对付......”
形状奇特的物体：“——”
埃琳娜：“你一路上都看见了，我的法术可不如格雷伊的实用啊！”
赫默：“是的，我们验证了无数次，这种液体结构非常难破坏。”
埃琳娜：“还有更坏的消息。”
埃琳娜：“我有没有提过？我们头顶......整个实验区，存储了更多同种物质......总体积是我们面前这些的上万倍。”
赫默：“......也许你真该早点说的。”
赫默：“你说它们是实验的副产品，那实验的主要目的到底是什么？”
埃琳娜：“一种新的替代传统施术单元的技术。”
埃琳娜：“能量科负责的就是你看到的这种特殊物质的研发。它对微振动非常敏感，能够充当......接收并编码神经信号的媒介。”
埃琳娜：“我们管它叫“递质”。”
埃琳娜：“理想情况下，它能让源石技艺适应性普通的人摇身一变成为优秀的术师......”
埃琳娜：“所以......就连副产品......都能造成这么大的......威胁！”
埃琳娜：“奥利维亚，我实在没办法一边战斗一边做学术报告。”
埃琳娜：“有时候我也挺想要一个乔伊丝脑袋里的装置的，这样的话，我脑子里的念头一动，你就能接收到了。”
赫默：“......那好，我换一个问题。”
赫默：“我们要如何才能停下这个实验？”
埃琳娜：“......”
赫默：“我明白你为这个实验付出了很多的心血，也明白你对多萝西的感情，但是......”
埃琳娜：“好啦，奥利维亚，你再念下去都快让我想起姐姐了。”
埃琳娜：“这个项目对我来说很重要，可多萝西的状态明显不对......我是那种连轻重缓急都分不清的人吗？”
埃琳娜：“我只是需要......唔......好好想一想。”
埃琳娜：“我来这里的次数还是太少，要是当初再多缠一会多萝西就好了......”
赫默：“......施术者。”
埃琳娜：“什么？”
赫默：“埃琳娜，假设我们眼前的就是源石技艺造物，那施术者在哪里？”
赫默：“控制它们的并不像是多萝西。它们只是陪伴在她身边而已。”
埃琳娜：“那些消失的拓荒者......”
赫默：“整个实验室里，多萝西最不想让我们靠近的地方。”
赫默：“埃琳娜，瞄准她身后——施放你的源石技艺！”
埃琳娜：“最大功率的那种，是吧？”

璀璨星光从半空倾泻而下，虽然只有短短一瞬间，但足以夺去所有人的目光。
——包括那些银色的形状奇特的物体，假如它们的确有“眼睛”的话。

形状奇特的物体：“——”
多萝西：“不，不能去那里！”
多萝西：“埃琳娜，你不该这样做的。”
埃琳娜：“站、站不住......怎么回事？”
埃琳娜：“手和脚都好像不是自己的了......啊啊！这仪器有多贵？不管了，先抓着再说......”
赫默：“不止我们，拓荒者们也都......”
拓荒队成员：“领队，是地震了吗？”
桑尼：“坚持住！”
白面鸮：“星......星星......”
埃琳娜：“乔伊丝......奥利维亚，我......我快拉不住她了......”
埃琳娜：“我的手麻得快失去知觉了！”
埃琳娜：“法、法术......！”
埃琳娜：“电自己一下原来真的有用，至少恢复了短暂的知觉......”
赫默：“......电？”
赫默：“电流能短暂干扰的源石技艺效果......”
赫默：“你刚才说......这项研究的基础核心是振动？”
埃琳娜：“是啊......”
赫默：“沙粒。”
赫默：“实验室里到处都是沙粒，我们身上也是......因为太细小了所以很难注意到。”
赫默：“埃琳娜，继续找受试者！”
赫默：“我去阻止多萝西。”
莱茵实验员：“先生，全部试剂都装好了。”
斐尔迪南：“好，去359号基地。”
莱茵实验员：“您竟然打算亲自去？”
斐尔迪南：“是我说得不够明白吗？”
莱茵实验员：“不，只是我还以为那边人够多了......”
斐尔迪南：“告诉我，为什么越是突破性的研究越需要重复多次实验？”
莱茵实验员：“因为怕出错......”
斐尔迪南：“因为关键的结果必须要绝对可靠。”
莱茵实验员：“弗兰克斯主任......不可信任吗？”
斐尔迪南：“多萝西？情感给予了她强大的动力，令她创造出了惊人的成果。”
斐尔迪南：“但过于丰富的情感在关键时刻也可能会变成她的软肋。”
莱茵实验员：“那还有埃琳娜......”
斐尔迪南：“......我比你更希望她能尽快成长。”
斐尔迪南：“她的成就动机很强烈，可经历过的事还太少。没有我的提醒，她未必能做出最合适的决策。”
斐尔迪南：“很遗憾，整个莱茵生命，最可靠的人只有我自己。”
多萝西：“......”
多萝西：“赫默医生......”
赫默：“咳......咳咳，你好，弗兰克斯主任。”
多萝西：“你是怎么移动到我面前的？我以为振动膜会阻断你的四肢的神经信号传导。”
赫默：“我是医生，我对人类的身体比你还要熟悉一点。”
多萝西：“抱歉，我让你们很难受。”
多萝西：“再过一会就好，实验就快成功了，到那时候，我会立即解除你们的行动限制。”
赫默：“......然后呢？”
赫默：“在那之后的成功，真的能抵消此刻的伤害吗？”
赫默：“看看那些正在挣扎的人吧。”
桑尼：“大家别......放弃！”
桑尼：“拉住......拉住我的手！”
赫默：“当眼里只有未来的时候，人会选择性忽视眼前正在发生的事。”
赫默：“这样的人，我在莱茵生命见过很多。”
赫默：“但是弗兰克斯主任......多萝西，你和他们并不一样。”
赫默：“当你注视着桑尼和其余拓荒者的时候，你的眼睛里有泪光。”
多萝西：“......”
多萝西：“我能感受他们的痛苦。”
多萝西：“可是......这一时的痛苦，和永无止境的痛苦，究竟哪一种更让人无法忍受呢？”
多萝西：“赫默医生，他们的人生陷进了泥沼里。”
多萝西：“我想拉住他们，想让他们得到我和你曾经拥有的机会——”
多萝西：“当一个正在挣扎的溺水之人感觉到有人在拉扯他，他很有可能挣扎得更厉害。”
多萝西：“但这真的是拒绝吗？”
多萝西：“泥水封住了他们的口舌，可我能听见他们的求救声，我伸出了手，更不会在即将抓住他们的时候松开！”
赫默：“然而你必须停下了。”
多萝西：“......你的无人机？什么时候......”
赫默：“和你说话的时候。”
赫默：“弗兰克斯主任，在离开莱茵生命之后，我去过很多地方，有一些环境比你这漫天沙子的实验室更恶劣。”
赫默：“时刻保持医疗器械的洁净是战地医生的必修课。”
多萝西：“即便如此......”
埃琳娜：“多萝西......果然不肯放弃啊，谁让她也这么死脑筋......”
埃琳娜：“（手麻得更厉害了。）”
埃琳娜：“（再电一下吗？唉，再电下去我的手腕神经都要废了吧......）”
白面鸮：“......光。”
埃琳娜：“光？我的法术吗？乔伊丝，以前的你可没这么喜欢我的魔术表演。”
白面鸮：“星星......很亮......”
白面鸮：“在远方。”
埃琳娜：“你在看哪里......告诉我，你到底在看什么？”
埃琳娜：“不，不是你在看什么......”
埃琳娜：“而是......你知道什么......你是不是得到了一些我和奥利维亚感受不到的信息？”
白面鸮：“家......”
白面鸮：“在光里。”
埃琳娜：“啊？”
埃琳娜：“你怎么......动起来了？”
埃琳娜：“等等，你本来就失去了意识......所以振动膜对你没有那么大影响。”
埃琳娜：“你指的方向......”
埃琳娜：“......也是所有银色造物聚集的方向。”
埃琳娜：“我知道消失的人们在哪里了。”
拓荒队成员：“快看，领队，那里有一扇门打开了——”
桑尼：“那是......”
多萝西：“门......开了？”
多萝西：“不，小心——”

所有振动都停止了。
银色造物瞬间分解，化作一摊摊毫无威胁的液体。
多萝西停下了动作，即便赫默的无人机正抵着她的后颈，她也没有反抗。
她的眼睛里只有那扇门，还有门后的一切。
那是她发誓要保护的，也是她背负着的她和无数人的梦想。



《挣脱美梦 行动前》

巨大的机器在黑暗之中沉默着。
交错的缆线就像蔓延的植物根茎，节点点缀着沉甸甸的苞芽。
每一个苞芽都是一组发着微光的电极，从下方的生命体中汲取着养分。
失踪的拓荒者们头戴电极，一个挨着一个，围躺在一起。
他们仍在正常呼吸，可仿佛对外面发生的一切都无知无觉。
整间实验室里最显眼的，是流淌在所有缆线里，并汇集在最中央的仪器中的银色液体。
比起神态奇异的几十名受试者，它才像是真正“活着”。

埃琳娜：“怎么会这样......”
埃琳娜：“......海伦？”
埃琳娜：“为什么......”
桑尼：“迪克，盖尔，索菲亚！”
桑尼：“所有人都在这里......”
桑尼：“放了他们。”
多萝西：“......”
多萝西：“请小声些，好不好？我们会吓到他们的。”
多萝西：“抱歉，再等一等......等我解决眼前的小问题。一定会没事的，朋友们，我保证。”
赫默：“......你在对他们说话？他们恐怕听不见。”
赫默：“这样的生命体征，我只在昏迷的乔伊丝身上见过。”
赫默：“这些电极和银色液体......说不定正连接着他们的中枢神经系统。”
埃琳娜：“多萝西，为什么......海伦也在这里？”
多萝西：“她担心自己无法通过斐尔迪南的考核，于是我为她提供了一个建议。”
埃琳娜：“建议......是指让她也变成受试者？”
埃琳娜：“海伦早上还在和我们说笑，现在却像根木头似的躺在这里......”
多萝西：“我想救她，埃琳娜。”
多萝西：“我能感受到，她有多么痛苦......就像我能感受到他们所有人的痛苦一样。”
多萝西：“海伦的贷款几乎拖垮了他们一整个家庭。”
多萝西：“她每天都生活在恐慌中......假如斐尔迪南真的将她开除的话，她甚至会考虑结束自己的生命。”
多萝西：“要是......我在这里停下，他们只能回到最悲惨的命运之路上。”
多萝西：“我怎么忍心做这么残忍的事？”
桑尼：“......停下。”
桑尼：“停下你这些自以为是的发言，否则的话，我真的不保证自己不会在下一秒就射穿你的脑袋。”
多萝西：“桑尼，你对我的愤恨，来自于你对眼前事物和对我的不理解。”
多萝西：“可我理解你。”
桑尼：“荒谬！”
桑尼：“你理解我们，所以准备“恩赐”给我们一些新的机会，让我们除了死在天灾下、死在野兽口中之外，再多一条路——”
桑尼：“在大公司的实验室变成一具具勉强活着的尸体？”
桑尼：“多么慷慨的提议！”
多萝西：“你自己难道就没有想过吗，桑尼？为什么......为什么一样是得了矿石病，有的人还能继续工作，有的人却只能背井离乡？”
桑尼：“不用你告诉我。”
桑尼：“在医院给出诊断之后的第二天，我就同时收到了保险合同和解雇通知书。”
桑尼：“保险合同有五百六十九页，解雇通知书却只有薄薄半张纸。”
桑尼：“很少有公司愿意雇佣一名感染者，除非这名感染者能证明自己值得公司为他支付这笔巨额保险费——”
赫默：“......”
埃琳娜：“唉......”
多萝西：“你难道不觉得......这是多么不公平？”
桑尼：“......这还用说？”
多萝西：“那你也该理解我。”
Mechanist：“......联系不上赫默和格雷伊。”
Mechanist：“基地恐怕完全被封闭了。”
缪尔赛思：“斐尔......迪南。”
塞雷娅：“封闭实验室只会是手段，而不是目的。”
塞雷娅：“接下来斐尔迪南会在359号基地有大动作。”
Mechanist：“博士，赫默他们会有危险。”
Mechanist：“我们收不到任何基地内的信息......是否立刻支援？”
Mechanist：“九号装置的数据传输的确不同于正常通讯......只要信号有一瞬间的恢复，我们就能看到白面鸮看到的东西。”
Mechanist：“博士，我这就试着同步白面鸮。”

......弗兰克斯女士，您确定您要独自一个人去见他？
是的，我拿到了管理局的许可。
我听说那个叫洛肯·威廉姆斯的人是个疯子，拿人体做很残酷的实验，被判了一百多年。
我知道，我以前听过他的讲座。
这些科学家是不是都挺疯的？咳咳，抱歉，我忘了您也是......像您这样温柔端庄的女士，一定跟他们都不一样。
我明白，您只是想提醒我注意安全。我会小心的，谢谢。
您预计会在里面逗留多久？
一个小时。有必要的话，我下周同一时间还会再过来一趟。
你有这么多想跟他聊的？他可不怎么理会其他人啊......
也许......是因为别人都是想向他索取什么。而我......我想请求他帮我。

多萝西：“所有人都该获得平等的机会，天赋的差异不该决定任何人的人生走向。”
多萝西：“当任何有天赋的人因为自己的天赋获得特权的时候，他都在结果上侵占了其他人的利益，破坏了公平。”
多萝西：“我就是那个既得利益者，我为自己的“幸运”而羞愧。”
多萝西：“在这里的每一个人......迪克，海伦，还有你，桑尼，我只是想在泥水将你们吞没之前......拉住你们。”
多萝西：“我所做的一切努力，都是希望有一天......幸运只青睐足够努力的人，而不再偏袒所谓的天赋者。”
桑尼：“......”
多萝西：“这么多年来，我一直在尝试。”
多萝西：“改造个体，来让他们变得更强大，并不能解决问题。”
多萝西：“天生强大的人，也能通过改造来变得更强，他们甚至还能抢占先机，在新的赛道上拉出更大的鸿沟。”
多萝西：“想要真正的平等，我只能......”
赫默：“......你想抹除个体的差距？”
赫默：“失去意识的受试者......有情绪反应的源石技艺造物......这巨大的将他们连接在一起的仪器......”
赫默：“你......你在做的实验是......”
赫默：“我听说过类似的实验，但我还以为这是早已失败的狂想......”
多萝西：“......狂想？”
多萝西：“没有哪一种技术本身是“疯狂”的，技术只是实现不同理想的手段。”
多萝西：“个体的差距与生俱来，我们不必忽视或者忘记它，但也不必一生受它所累。”
多萝西：“通过我的技术，人们将能更平等地感受彼此，也将更平等地感受土地、空气与雨水。”
多萝西：“险隘将无法阻挡步伐，风暴也将不再遮蔽视线。”
多萝西：“不必忍受跋涉之苦，不必与骨肉至亲分离，人们就能更安全地眺望远方。”
多萝西：“你们难道看不见......这样的未来有多美好？”
埃琳娜：“......我是不是从来都没有真的搞明白过？”
埃琳娜：“这究竟是个什么实验啊......”
赫默：“埃琳娜，我们一直在找银色造物背后的施术者。”
赫默：“直到刚才，我们都以为是这一个个拓荒者，其实并不是。”
赫默：“施术者是他们全部。”
多萝西：“......你有一双非常敏锐的眼睛，赫默医生。”
赫默：“弗兰克斯主任，你所描绘的未来只是......你的想象。”
赫默：“而我看到的......我看到的是另一番景象。”
赫默：“一个源石技艺卓越的术师就能轻松摧毁一栋楼，三个卓越的术师能感知并控制一整个街区——”
赫默：“那把几十个、上百个乃至上千个人的力量融合起来呢？”
赫默：“大地上的每一个角落都将逃不脱它的“注视”，再坚固的堡垒也不过是它随手就能捏碎的玩具。”
赫默：“而你所关心的这些人，你口中的朋友，他们在想要利用这技术的人眼中，永远都只是实验品。”
赫默：“那些失败的......失败的可能还好一些。那些人对失败品没兴趣，愿意放任他们自生自灭。”
赫默：“成功的“幸运儿”才是最不幸的。”
赫默：“从实验成功的那一天起，他们就只能活在企业和政府的监控下。”
埃琳娜：“奥利维亚......我从来没见过你这样......”

这样愤怒。
赫默感觉到了自己的怒火，她的大脑嗡嗡作响，过往的一幕幕接二连三地浮现出来，将理性与修养撞得七零八落。

赫默：“你确实会改变他们的命运，可代价呢？他们会永远失去自由，也失去自己的人生！”
多萝西：“......我会保护他们。”
多萝西：“我愿意付出我的生命......”
桑尼：“也许在这里杀了你，对所有人而言才是最安全的。”
多萝西：“如果这是你们的最终决定......”
多萝西：“我不会反抗。”
埃琳娜：“桑尼，千万别冲动！”
桑尼：“哈哈......乌比卡博士，我没有冲动。”
桑尼：“我比任何时候都要清醒。”
桑尼：“多萝西·弗兰克斯......我必须承认，你描绘的未来很有吸引力。”
桑尼：“就像我差一点点就走进了你的实验室......也许连你都不知道，我有多少次想拉住你的手。”
多萝西：“......为什么不？”
桑尼：“因为我的未来......应该是自己的。”
桑尼：“你的言语，你的姿态......越让我想要亲近，我就越清醒地意识到......”
桑尼：“你正在控制我们。”
多萝西：“我......”
桑尼：“要挣脱一个美梦......比挣脱噩梦更难。”
桑尼：“弗兰克斯主任，也许你也正在这个梦中，可我们要面对的却是真正的现实。”
桑尼：“赫默医生是对的，这样的实验，从头到尾都不该存在。”
桑尼：“这片土地已经孕育出了足够的疯狂，像这样疯狂的主意，还是尽早埋葬更好。”
桑尼：“即便我们全都要死在这里......即便我要承担最惨痛的后果。”
桑尼：“我也希望类似的事情到此为止。”
埃琳娜：“奥利维亚，快劝劝桑尼呀！”
埃琳娜：“无论如何......多萝西是想帮助这些受试者。”
埃琳娜：“就算......就算她应该被阻止，应该受到惩罚，也不该这样......不该由这些她真心爱着的人......”
赫默：“......”
白面鸮：“桑尼......”
赫默：“乔伊丝？”
赫默：“你......清醒了。”
白面鸮：“请不要伤害弗兰克斯主任。”
Mechanist：“博士，同步失败。”
Mechanist：“......359号基地里实验的情况说不定比我们预想的还要严峻。”
缪尔赛思：“嗯......”
缪尔赛思：“谢谢你扶着我，博士。”
缪尔赛思：“我终于能感觉到自己的腿了。”
缪尔赛思：“斐尔迪南的合作对象，塞雷娅也很清楚吧？”
缪尔赛思：“你追踪了那么久的动力甲，最后只可能穿在最需要尖端武器的那些人身上。”
塞雷娅：“你见过那些人了，证据呢？”
缪尔赛思：“......这就给你。”
缪尔赛思：“刚才的温柔果然是错觉吧？为了搞到你想要的证据，我可是差点连命都搭上啊。”
塞雷娅：“——”
塞雷娅：“我们一直以来的猜测都是真的。”
塞雷娅：“斐尔迪南已经不再隐藏自己的野心。”
缪尔赛思：“......然后夺取莱茵生命。”
缪尔赛思：“我们必须去找克丽斯腾，她才是斐尔迪南的第一目标。”
缪尔赛思：“塞雷娅，你收到我发的最后一条消息了吧？”
塞雷娅：“......我联系了莱茵的线人，他们说内部一切如常。”
缪尔赛思：“那是因为他们早就习惯了总辖不露面。”
缪尔赛思：“斐尔迪南筹谋了好几年，一点点架空了总辖......这个实验换来的筹码将是最后一步。”
缪尔赛思：“唔，搞不好不是最后一步。”
缪尔赛思：“在被抓住之前，我已经有一个多星期联系不上克丽斯腾了。”
Mechanist：“那基地那边怎么办？”
缪尔赛思：“我相信赫默医生的能力，她可是让我吃过亏的人呢。”
塞雷娅：“......”
缪尔赛思：“来不及犹豫了哦，塞雷娅。”
缪尔赛思：“你必须做出选择。”
塞雷娅：“......博士，这并不是一个选择题。”
塞雷娅：“解决基地问题的前提是解决斐尔迪南，而解决斐尔迪南的方式正摆在我们面前。”



《挣脱美梦 行动后》

白面鸮：“......桑尼。”
白面鸮：“我们是自愿的。”
桑尼：“摩尔医生，我不明白......您是在代表谁发言？”
白面鸮：“......”
白面鸮：“信息。”
白面鸮：“我接收到了信息，不同于过去的信息。”
白面鸮：“唔......”
赫默：“乔伊丝，是不是头又疼了？”
白面鸮：“我的身体没有问题，赫默医生。”
白面鸮：“一些未经允许的数据涌入了系统中枢。需要额外处理。”
桑尼：“......数据？”
白面鸮：“嗯......桑尼，我们都知道......”
白面鸮：“这是一场......冒险。”
白面鸮：“结果......难以预料，但这是我们的选择。”
白面鸮：“数据传输中断，系统判断以上信息的接收者应为桑尼先生。”
桑尼：“摩尔医生，您说话的语气就好像您是我们......不，躺在那里的受试者之中的一员一样。”
白面鸮：“无法确认上述假设。”
白面鸮：“数据来源未知，我只是感受到了它们。”
桑尼：“这是真的吗，赫默医生？摩尔医生能听到我们的同伴们的声音？！”
赫默：“......乔伊丝，你选择了感受这个词语？”
白面鸮：“是的，赫默医生。”
白面鸮：“梦境的内容发生了变化。”
赫默：“你看到了什么？”
白面鸮：“无法解析。”
埃琳娜：“你的眼神和平时差别好大......你是感受到悲伤了吗？”
白面鸮：“检测到边缘系统信号强烈波动。”
白面鸮：“......戴拉。”
赫默：“戴拉蕾德？你又想起了她......难道九号装置和弗兰克斯主任的实验也有联系？”
白面鸮：“动机，情感，而非逻辑联系。”
白面鸮：“赫默医生，我能感受到，这是我们的选择。”
赫默：“你们的......选择？”
赫默：“......”
赫默：“桑尼先生，假如我向你保证，我会尽一切努力让所有错误都得到纠正，你是否愿意暂时放过多萝西·弗兰克斯？”
桑尼：“......赫默医生，我们感激您一路上的帮助，更感激您为我们揭示了实验的真相。”
桑尼：“我愿意相信您会站在我们这边——”
桑尼：“但您真的能保证这个人不会重启实验吗？”
多萝西：“......”
赫默：“我不能。”
赫默：“可万一她真的这么做了，我会替你解决她。”
埃琳娜：“呼......实验暂停，多萝西没有受伤，受试者们也正在逐渐恢复意识......”
埃琳娜：“我还有些不敢相信。”
白面鸮：“请不必担心，情绪起伏是正常现象。”
埃琳娜：“乔伊丝，你醒得太及时了。”
埃琳娜：“我从来没见过奥利维亚那么生气......我真怕她会不管多萝西。”
埃琳娜：“但我还是搞不明白，你为什么能听到受试者们的声音......”
埃琳娜：“他们的意识是被多萝西的“中枢”连在一起的，可你明明在外面，你到底是怎么被卷进去的？”
埃琳娜：“你不是说，九号装置与“中枢”无关吗？”
白面鸮：“有效信息不足，无法做出判断。”
白面鸮：“但是，在梦醒的时候，我听到了迈尔先生的声音。”
埃琳娜：“梦醒的时候......”
埃琳娜：“那场发生在走廊上的冲突？就连之前的战斗都没能起到作用，为什么那会唤醒你？”
埃琳娜：“好奇怪......”
埃琳娜：“不过事情解决了就好，多亏了奥利维亚。”
白面鸮：“赫默医生做到了，符合预期。”
埃琳娜：“现在想想......她变化真大啊。”
埃琳娜：“我刚认识她的时候，她还是个......唔，就大学里很常见的那种好学生，文静腼腆，不太爱说话。”
白面鸮：“以上描述与我的记忆相符。”
埃琳娜：“刚刚她逼问多萝西又力保多萝西的时候，我都快认不出她来了。”
埃琳娜：“就仿佛看到了......另一个人的影子。”
白面鸮：“乌比卡研究员，你联想的对象是否是塞雷娅主任？”
埃琳娜：“你、你怎么说出来了？”
埃琳娜：“你可别告诉奥利维亚我说了这样的话啊！”
白面鸮：“赫默医生并不会因此质疑你与她之间的友谊。”
埃琳娜：“......我知道。”
埃琳娜：“只是作为她的朋友，我也不想让她在这么麻烦的时刻想起不太愉快的往事。”
白面鸮：“理解。”
埃琳娜：“走吧，我也该继续完成工作了。”
埃琳娜：“通讯......通讯还没有恢复吗？糟了，老板那边......”
埃琳娜：“还有姐姐，真不知道她会给我发多少消息......”
赫默：“弗兰克斯主任，麻烦你跟我一起离开实验区。”
多萝西：“......请等一下。”
多萝西：“既然实验停了，他们一定不会让这间实验室留下。”
多萝西：“有一样东西......我必须带走。”
赫默：“这是......照片？”
多萝西：“嗯。”
赫默：“照片上这些都是拓荒者......”
赫默：“这孩子是......你？”
多萝西：“......赫默医生，我对桑尼说的话，都是真心的。”
多萝西：“我的母亲，我所有的亲人......曾经都是拓荒者。”
多萝西：“我从小就听他们诉说自己的梦想，见过他们的奋斗，也目睹过他们的挣扎。”
多萝西：“是他们的付出令我有机会去追逐我自己的梦想。”
多萝西：“可是我所拥有的幸运......大多数拓荒者都不可能拥有。”
赫默：“你的家人们，他们现在......”
多萝西：“......他们之中的大多数都已经离开了我。”
多萝西：“就在我得到铸铁城理工大学的邀请，回城参加他们为极少数所谓“天才”举办的夏令营的时候......”
多萝西：“一场天灾摧毁了我母亲所在的临时基地。”
多萝西：“成为一名研究者......曾经也是她的梦想。可她再也没能等到我得到奖学金，被破格录取的好消息。”
赫默：“你一定非常难过......”
多萝西：“赫默医生，停下这个实验，真的是正确的选择吗？”
多萝西：“那些拓荒者，那些被生活逼得走投无路的人们，他们或许明天就会遭遇厄运。”
多萝西：“而我本可以救他们......”
多萝西：“他们不必像我的亲人们一样，绝望地被沙暴吞噬。”
赫默：“......”
帕尔维斯：“赫默，为什么要问我这样的问题？”
帕尔维斯：“没有我们的实验，那个孩子在离开海顿一号实验室之后根本活不了几天。”
帕尔维斯：“我们救活了她，我甚至让你照顾她的起居，她不仅能享受衣食无忧的生活，还能为推动科学进步做贡献——”
帕尔维斯：“相比在荒野上因为矿石病而悄无声息死去的孩子们，她是多么幸运啊。”
帕尔维斯：“我那么信任你、器重你，你竟然......在这么细枝末节的操作问题上指责我、指责科学本身？”
赫默：“......我不知道。”
赫默：“这个答案也不应该由我告诉你。”
赫默：“乔伊丝提醒了我——”
赫默：“即便我永远不会赞同你们......你的行为，我也不该用我的标准来评判一切。”
赫默：“被自我怀疑与不确定性折磨，难道不正是我们选择的命运？”
赫默：“身为研究者，我们只能自己去找答案。”
斐尔迪南：“都布置好了吗？”
莱茵防卫科成员：“我们的人已经进入基地，正在靠近实验区。”
斐尔迪南：“好，做好准备。”
斐尔迪南：“上校先生，我明白现在已经有些迟了，请再给我一些时间......”
上校的声音：“......克鲁尼，你没有告诉我，有其他人进入了基地。”
斐尔迪南：“您是指......那家医药企业？”
斐尔迪南：“您不必担心，他们是莱茵生命的合作方，我一定......”
上校的声音：“你的保证没有意义。”
上校的声音：“结果——我们要的只有结果。”
斐尔迪南：“我很抱歉，只是一点小小的延迟......”
上校的声音：“没有结果的话，至少别给我们惹麻烦。”
上校的声音：“记住这句话。”
斐尔迪南：“......”
莱茵防卫科成员：“还要继续行动吗，斐尔迪南主任？”
斐尔迪南：“......我并不认为眼前还有其他选择。”
莱茵防卫科成员：“明白了。”
斐尔迪南：“对了......”
斐尔迪南：“替我接通特殊通讯频道。”
埃琳娜：“咦......通讯？突然通了？”
斐尔迪南：“......埃琳娜。”
埃琳娜：“主任？”
埃琳娜：“太好了，我一直都想联系您，可惜连不上......您收到我的信息了吗？我把基地里发生的事情都写进了简报里。”
埃琳娜：“多萝西......弗兰克斯主任的实验出了点岔子，不过没关系，我和赫默研究员处理好了。”
埃琳娜：“还有拓荒者，他们也被安抚好了，正在离开实验区......”
斐尔迪南：“......我知道。”
埃琳娜：“您......您知道？这么快......不愧是您。”
斐尔迪南：“你做到了你该做的事，接下来会由其他人过来清理现场。”
埃琳娜：“您是说防卫科的同事们？他们终于进来了吗？”
埃琳娜：“呼......那我更放心了。我还在担心实验区储存的那些递质......”
斐尔迪南：“他们知道该怎么做，你可以撤出来了。”
埃琳娜：“主任，我还是留下帮他们吧，除了多萝西，基地里只有我对实验内容最熟悉。”
斐尔迪南：“埃琳娜，我此刻就在监控站，难道两位主任还控制不了局面？”
埃琳娜：“我不是这个意思......”
斐尔迪南：“那就听我的话，立刻撤出实验基地。”
埃琳娜：“我能问一下为什么吗？”
斐尔迪南：“别用这些没有意义的提问浪费我的时间。马上来监控室见我。”
埃琳娜：“......是，主任。”
埃琳娜：“......”
白面鸮：“有什么问题吗，乌比卡研究员？”
埃琳娜：“主任......斐尔迪南让我立刻撤离。”
白面鸮：“撤离？”
埃琳娜：“乔伊丝，你先去通知奥利维亚吧，防卫科的人就要到了。”
白面鸮：“那你呢，要离开这里吗？”
埃琳娜：“我......主任的反应不太对劲。如果说......他并不知道多萝西走到了哪一步，那他为什么对实验出的状况毫不关心？”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南主任，埃琳娜小姐并未离开实验区。”
斐尔迪南：“......”
莱茵防卫科成员：“是否中断计划？”
斐尔迪南：“......不用。”
斐尔迪南：“我们继续。”
桑尼：“其他人都撤出去了吗？”
拓荒队成员：“是的，领队。”
莱茵防卫科成员：“下一个。”
桑尼：“他们在做什么？”
拓荒队成员：“说是什么预防程序，大概是想给我们打什么镇定剂吧。”
拓荒队成员：“我们也算是闹了很大一通，是吧，头儿？”
桑尼：“......别忘了我说过的，等他们问起来，事情都是我做的。”
拓荒队成员：“放心吧，不会让你一个人担着的。”
桑尼：“你这家伙......”
莱茵防卫科成员：“下一个。”
桑尼：“......我叫桑尼·罗马诺。”
莱茵防卫科成员：“我没问你姓名。”
桑尼：“麻烦你跟你们头领说一声，绑架的事情都是我的个人行为。”
莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“右手。”
桑尼：“打完针以后，你们总该处理这件事了吧？”
桑尼：“怎么回事......乌比卡博士？你为什么要撞我？”
埃琳娜：“不要接受注射！”
莱茵防卫科成员：“研究员，你妨碍了我们的工作。”
埃琳娜：“正好，你的注射器里装着的，是我的工作成果。”
埃琳娜：“需不需要我给你解释下这东西的适用对象？”
桑尼：“啊？他们不是你和赫默医生的同事吗？”
埃琳娜：“你......怎么该相信的时候胡乱怀疑，该怀疑的时候这么容易相信别人啊？！”
埃琳娜：“把你手上的环也拿下来，快——”
桑尼：“......紧急医疗环？”
埃琳娜：“我看到他们给你注射才想起来，乔伊丝为什么会醒！”
埃琳娜：“医疗环，就是这东西！”
埃琳娜：“发给你们的医疗环都被改造过，上面有和多萝西实验室里的仪器类似的感受器，只要和递质一接触就会......”
埃琳娜：“我得汇报给主任，从始至终都有人在背后利用......利用......”
埃琳娜：“该死，通讯......通讯又断了？”
桑尼：“怎么了？”
埃琳娜：“......”
埃琳娜：“原来......原来是这样。”
埃琳娜：“我一直都......”
桑尼：“乌比卡博士，你看起来怎么像要哭了......”
埃琳娜：“......哭？不，我只是......”
埃琳娜：“这不重要。”
埃琳娜：“危机根本没有解除，桑尼，你们的敌人从来都不是多萝西！”



《疯狂的信号 行动前》

缪尔赛思：“你有多久没回来了，塞雷娅主任？”
塞雷娅：“......嗯？”
缪尔赛思：“走神了？”
缪尔赛思：“真是难得啊......在想基地里的事？”
塞雷娅：“你还记得海顿一号实验室吗？”
缪尔赛思：“当然，伊芙利特就是从那地方出来的吧？我们俩还一起去现场调查过呢。”
塞雷娅：“类似的废墟，后来我找到了好几百处。”
塞雷娅：“与军方合作风险极高。过去的莱茵生命习惯于躲在层层合同之后，操控其他实验室来进行这些危险的实验。”
塞雷娅：“可这一回，斐尔迪南选择了自己冲锋陷阵。”
塞雷娅：“这意味着，稍有不慎，莱茵生命就会变成下一处废墟。”
缪尔赛思：“要是真的失败了的话......斐尔迪南也会变成躺在废墟里的尸体吧？他的真实死因甚至不会出现在报纸上。”
塞雷娅：“斐尔迪南没有退路了。这次实验，他只能成功。”
缪尔赛思：“唔......”
缪尔赛思：“你是在担心赫默他们吗？”
塞雷娅：“......”
塞雷娅：“我是在分析风险。”
缪尔赛思：“没想到你也会嘴硬啊。”
缪尔赛思：“好啦好啦，她会没事的，为了伊芙芙，她这些年可是越来越坚强啦！”
塞雷娅：“你在安慰我吗，缪尔赛思主任？”
塞雷娅：“没这个必要。”
塞雷娅：“我从来没有怀疑过赫默和白面鸮的能力。她们会承担起自己的责任，我们也一样。”
缪尔赛思：“我有没有说过，我一直很欣赏罗德岛的工作方式？”
缪尔赛思：“哎呀，太会说话了，我开始考虑跳槽了哦。”
缪尔赛思：“对吧对吧，你也有这样的感觉是吧？”
缪尔赛思：“果然，这不是我的错觉。”
Mechanist：“......侦测到多具动力甲靠近的信号。”
Mechanist：“博士，那位黎博利雇佣兵又追上来了。”
塞雷娅：“或者她本就守在附近。”
缪尔赛思：“博士，你确定克丽斯腾就在这里吗？”
缪尔赛思：“塞雷娅说的没错，斐尔迪南承受不了这次失败，可我们也没有试错的时间了吧？”
Mechanist：“......莱茵总部。”
缪尔赛思：“最符合条件的还真是这里啊。”
缪尔赛思：“在发现联络不上克丽斯腾之后，我去过她家，去过实验基地，还把她最常去的地方都找了个遍......”
缪尔赛思：“所有莱茵职员都知道，总辖极少老老实实待在办公室里。”
缪尔赛思：“每天在办公楼里来来回回询问总辖下落的员工们，谁能想到她可能就在我们头顶？”
Mechanist：“扫描完毕。”
Mechanist：“博士，如你所料，莱茵内部跨楼层的出入通道处有大量武装人员把守。”
塞雷娅：“目前的莱茵总部应该已在斐尔迪南掌控中。”
塞雷娅：“包括我与缪尔赛思在内，我们需要小心行事。”
莱茵防卫科成员：“......抓住他们。”
桑尼：“糟了......”
埃琳娜：“还愣着干什么？！”
莱茵防卫科成员：“全体注意，实验区入口处出现异常情况，一名拓荒者和一名莱茵研究员......唔呃！”
桑尼：“到头来还是得动手伤人，我......”
埃琳娜：“......正当防卫。我会为你作证。”
埃琳娜：“左边有紧急出口，我们往那里跑！先出去再说——”
桑尼：“有人追上来了！”
埃琳娜：“做好准备。”
埃琳娜：“等等，怎么会是你？！”
格雷伊：“埃、埃琳娜小姐......”
埃琳娜：“我没有伤到你吧？”
格雷伊：“还好，我猜到您会动手，所以做了一些准备。”
玛丽：“都不许动。”
埃琳娜：“你是......”
玛丽：“特里蒙城警察局，玛丽·班纳。”
玛丽：“我正在抓捕一名犯下绑架罪与故意伤人罪的嫌犯，麻烦你们配合一下。”
埃琳娜：“嫌犯？”
桑尼：“......玛丽。”
玛丽：“要逮到你可真不容易啊，对吧，“领队”先生？”
玛丽：“把你的武器扔到地上，然后举起双手。”
莱茵防卫科成员：“抬起右手。”
拓荒队成员：“......”
莱茵防卫科成员：“请抬起右手。”
赫默：“......注射器？”
赫默：“等一下，你们打算做什么？”
莱茵防卫科成员：“身体检查。”
莱茵防卫科成员：“该实验区有危险物质泄漏的可能性，按照规定，需要对所有人员启动预防程序。”
赫默：“能不能让我看一眼注射药剂？”
莱茵防卫科成员：“情况紧急，麻烦让开。”
白面鸮：“警告，流程与以往记录不符。”
赫默：“你们的这种行为完全不符合规定......”
莱茵防卫科成员：“规定？我不需要一个......被逐出莱茵的研究员来教我什么是规定。”
赫默：“唔......”
多萝西：“那我呢？”
多萝西：“我有没有资格要求你交出注射器？”
莱茵防卫科成员：“弗兰克斯主任......”
多萝西：“我是359号基地的负责人。请立刻向我报告你们的行动目的。”
莱茵防卫科成员：“......抱歉，主任。本基地的一切事务已由斐尔迪南主任接管。”
莱茵防卫科成员：“没有他的命令，您也无权过问我们的行动。”
多萝西：“我没记错的话，在莱茵生命，只有总辖能够更换实验项目负责人。”
多萝西：“斐尔迪南凭什么越俎代庖？”
莱茵防卫科成员：“我也没有办法回答您的疑问。”
莱茵防卫科成员：“差不多够了......”
莱茵防卫科成员：“任务完成，全体撤退。”
赫默：“......走了？”
白面鸮：“是的，防卫科的人正在飞速撤离基地。”
赫默：“我本来以为他们要抓走拓荒者们......难道是我误解了斐尔迪南？”
多萝西：“斐尔迪南他......”
拓荒队成员：“呃呃呃——！”
白面鸮：“赫默医生，接受过注射的拓荒者们全体陷入了昏迷。”
赫默：“立刻实施救援！”
赫默：“弗兰克斯主任，你知不知道该怎么应急处理......弗兰克斯主任？”
多萝西：“......”
格雷伊：“女士，我还以为我们是来救桑尼先生的......”
玛丽：“别以为那短短几句话就能让我改变看法！”
桑尼：“......你收到我给你写的信了。”
玛丽：“博取同情的招数用过一次就没有效果了，罗马诺。”
玛丽：“我只庆幸没让你逃出去，否则的话，我可不知道还会遇到什么“惊喜”。”
桑尼：“你不相信我......”
玛丽：“我凭什么要相信你？！”
玛丽：“四年前，你不想被抓进收治区，我相信了你，帮你四处躲藏——”
玛丽：“然后你是怎么对我的？”
桑尼：“我那时候快疯了，矿石病和保险费逼疯了我，我不得不......”
玛丽：“你打破了窗户，闯进我的房间，逼我把所有值钱的东西交给你——就为了那该死的保险费，你觉得交够了钱，他们就能让你回去当律师！”
桑尼：“......”
玛丽：“你知不知道奶奶受了多大惊吓，在那之后就一病不起？你还记不记得她有多喜欢你，从小对你比对我还要好？！”
玛丽：“你又知不知道，在你因为害怕而匆匆一走了之后，我是怎么一边担心你被其他警察抓到，一边冒着丢工作的风险替你掩饰......”
玛丽：“你什么都不知道。”
玛丽：“你就是个冷血自私的罪犯，我从来都不该对你心软......”
埃琳娜：“警长！”
埃琳娜：“不管你们俩有什么前尘旧怨，我们都必须离开这里，立刻，马上——”
玛丽：“你在为这个绑架了你的人说情？”
埃琳娜：“听我说，真正有问题的是莱茵生命......”
格雷伊：“这震动......”
桑尼：“呃......是从里面传出来的？”
埃琳娜：“......多萝西的实验室。”
埃琳娜：“跑！！！”
多萝西：“真的......发生了......”
赫默：“剧烈的震动......影响范围这么大......是天灾？”
赫默：“不，不是天灾，是实验室......”

实验区的中央，本应无比坚固的建筑物上出现了一道裂痕。
那并不是震动导致的。
建筑是被硬生生撕开的——从内部最深的地方。
有什么东西正在“破壳而出”，一点一点，又无比迅速。
刹那间，一半楼层都已被吞吃殆尽。
废墟之上，银白色将整个基地容纳入自己的怀抱。
新生的庞然大物轻盈地转动着自己几何形的躯干，冷冷地注视着地面上的所有人。

多萝西：“......”

眼前的这一幕并没有超出她的理解。
她知晓一切的原理，计算过所有的可能性。
但她依然忘了呼吸，忘了眨眼，忘了脚下震颤的大地，以及周遭呼啸的狂风。
她一直以来的梦想从一沓图纸、一句承诺变成了活生生的现实。

多萝西：“非常美丽......”

但也异常恐怖。

赫默：“快趴下——”
多萝西：“......”
赫默：“你刚才站的位置非常危险......只差一点点，你就会被砖瓦砸伤！”
多萝西：“......来不及了。”
赫默：“什么来不及了？”
多萝西：“医生，你没能真的阻止我。我的实验......还是成功了。”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南主任，实验区那东西——”
斐尔迪南：“你很恐惧。”
莱茵防卫科成员：“恐惧......呵呵，怎么会？多么震撼人心的成果啊！我、我衷心地为您......和弗兰克斯主任感到高兴。”
斐尔迪南：“你的牙齿正在打颤。”
莱茵防卫科成员：“哈......哈哈......”
斐尔迪南：“很好。”
斐尔迪南：“畏惧未知而庞大之物，这是弱小者的本能。”
莱茵防卫科成员：“您说得对，在您的成果面前，我们的敌人......哥伦比亚的敌人都将感到恐惧，并为之颤抖！”
斐尔迪南：“威慑敌人？”
斐尔迪南：“这是那帮军人成天操心的事。他们资助我，我给他们武器——各取所需而已。”
斐尔迪南：“不过你提醒了我。”
斐尔迪南：“是时候进行下一个阶段的实验了。”
莱茵防卫科成员：“......那会不会激怒它？基地里的人都会......”
斐尔迪南：“他们的付出是伟大的。”
斐尔迪南：“记住他们的名字。”
斐尔迪南：“作为真正意义上的开拓者，他们将会被载入史册。”
斐尔迪南：“他们用无畏的精神孕育了这头巨大的猛兽，而我们将掌握它、利用它，让它成为我们的双手和双眼。”
斐尔迪南：“就像我们的祖先，那些勇敢的开拓者驱使着驮兽，让文明征服了荒野——”
斐尔迪南：“我们也将驱使这头由技术创造的猛兽，开拓更多前人未至之境。”
斐尔迪南：“——我们将成为先驱者，拓展文明的边界。”
桑尼：“这......是那些银色怪物？它们变得......如此巨大......”
玛丽：“——”
埃琳娜：“这些普通的攻击都没有用！”
玛丽：“该死的——怪物！”
格雷伊：“你们看到那些箭了吗？”

先后射出去的三支箭正在整齐划一地逼近银色几何体，它们飞得越来越慢，直到慢得可以忽略不计。
但它们并没有坠落。
在银色光芒的包裹下，它们在同一个瞬间消失在了众人的视线里。

玛丽：“......这怪物会变魔术？”
埃琳娜：“是分解。”
埃琳娜：“好在它看起来很安静......”
桑尼：“都闪开！”
玛丽：“唔呃......那是能量炮？还是弩箭？从哪里发出来的......速度太快，连我都看不清楚......”
埃琳娜：“它的移动和攻击方式都无法用常理解释。”
埃琳娜：“又或者......对它而言，移动和攻击根本就是一回事......”
埃琳娜：“假设这真是......多萝西实验的最终完成品，那整个基地都被纳入了它的感知范围。”
埃琳娜：“只要它产生了想法，它就能在瞬间改变自己认知域中的所有物体的物理性质......”
玛丽：“换成好懂一点的说法，我们都成了一个发疯的小孩手里的橡皮泥，是吧？”
埃琳娜：“......差不多。”
埃琳娜：“不要再攻击它，警长，否则的话，它会在几分钟内把整个基地夷为平地！”
埃琳娜：“警长，你该不会......”
玛丽：“我该不会还带着一批搭载大量爆破物的无人机？”
玛丽：“怎么可能！”
格雷伊：“难道是那些莱茵生命的人......他们不会是来帮我们对付这个实验品的吧？”
埃琳娜：“当然不是。”
埃琳娜：“你们还记得我刚才说的话吗？”
桑尼：“......将整个基地夷为平地那部分？”
埃琳娜：“已经开始了......”
桑尼：“是我眼花了吗？还是那辆吊车......变成了一个规则的球体？”
桑尼：“要不了多久，居住地也会遭殃！”
玛丽：“该死，要是这个基地完蛋了，特里蒙......其他城市的人还都被蒙在鼓里。”
玛丽：“他们不知道自己可能会在睡梦中被一群愚蠢科学家造出来的怪物揉成团！”
埃琳娜：“......”
玛丽：“我们必须马上离开这里。”
埃琳娜：“......消息。”
埃琳娜：“我们得把消息传出去。他早就想好了要走到这一步......”
桑尼：“到底谁要走到这一步？是多萝西·弗兰克斯指使的吗？”
埃琳娜：“不，不是的。”
埃琳娜：“——是一个骗了我很久，把我耍得团团转的人。”
埃琳娜：“他想把你们拓荒者的遭遇......还有整个基地发生的事情全部抹消。”
埃琳娜：“莱茵生命的人都有可能站在他那边......”
玛丽：“警局大概也都被买通了。”
桑尼：“我打赌没有任何一家媒体敢报道这条新闻。”
格雷伊：“埃琳娜小姐，您知道我们该把信息传给谁。”
埃琳娜：“......罗德岛。”
格雷伊：“我这就去找赫默医生。这将是我们本次行动最关键的任务。”
埃琳娜：“那样的话， 你会被困在这里......你们甚至会有生命危险！”
格雷伊：“......我相信博士，也相信您，埃琳娜小姐。”
格雷伊：“我们一定能做到。”
埃琳娜：“......相信我？”
埃琳娜：“我能做的事......”
埃琳娜：“监控站......我得去监控站。”
玛丽：“......需要搭车吗？”
埃琳娜：“那边的载具......”
玛丽：“我问你们莱茵生命借的。”
玛丽：“正好，我也要回去找这次事件真正的犯人。我们应该顺路吧？”
桑尼：“能不能算我一个？”
桑尼：“不管怎么说，警官，我还是你抓住的嫌犯......”

玛丽没有回答，但是她向桑尼伸出了手。
一旁的埃琳娜也做出了一模一样的举动。
桑尼拉住了两只手，跃上发动了的载具。
警察，拓荒者，研究员——三个人一起冲向基地边缘。
背后的风沙一路追赶，却没能将他们留下。



《衡虑 幕间》

莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“......是我。”
莱茵防卫科成员：“您猜得没错，警长选择了帮那群拓荒者。还有埃琳娜·乌比卡，她也背叛了克鲁尼主任。”

通讯器另一头传来一声叹息。

帕尔维斯：“可惜。”
帕尔维斯：“斐尔迪南还是输了。”
莱茵防卫科成员：“您为何会这样想？即便我没能拦住那几个人，他们也终究势单力孤。”
帕尔维斯：“我刚刚看见你的老上司回到了莱茵生命总部。”
莱茵防卫科成员：“塞雷娅主任？！”
莱茵防卫科成员：“嘶......”
帕尔维斯：“别激动。你是不是被揍得挺狠的？谁动的手，那个警长吗？我记得你说，她在某些地方很像塞雷娅。”
莱茵防卫科成员：“......没有人真能和主任一样。”
莱茵防卫科成员：“我......我只是想不明白。”
莱茵防卫科成员：“为什么主任会做出那样的选择......我见过她工作得有多拼，她明明重视莱茵生命胜过自己的健康和名誉！”
莱茵防卫科成员：“我一直都想像她一样守护莱茵，可她为何弃我们而去？”
帕尔维斯：“你怎么知道......是她背弃了我们，而不是我们先让她失望？”
莱茵防卫科成员：“您是说......”
帕尔维斯：“你呀，你也还年轻。”
帕尔维斯：“年轻人总是会为一时的意气相投而聚在一起，又在之后的漫长岁月里认清彼此。”
帕尔维斯：“你别看他们现在吵得那么厉害......在相遇的时候，他们或多或少还是真心的。”
莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“帕尔维斯主任......您在听音乐吗？”
帕尔维斯：“......你没听到过这段旋律吗？”
帕尔维斯：“抱歉，我忘了。你来得太晚，错过了莱茵生命的第一次新年派对。”
帕尔维斯：“那时候......那时候的莱茵还没有自己的大楼。”
帕尔维斯：“克丽斯腾租了半层写字楼，就在特里蒙理工大学旁边。她和塞雷娅一起住在附近的老公寓里。”
帕尔维斯：“斐尔迪南总是念叨着自己要为莱茵带来更多经费，可在他离开之前的公司之后，曾经的合作方都不常回他的邮件了。”
帕尔维斯：“我还没有离开原来的研究所，每个月只有一两次机会回到特里蒙。”
帕尔维斯：“新年的前一天，缪尔赛思发来消息，让我一定要回去参加派对。”
帕尔维斯：“那个晚上下了很大的雪，特区回来的路上堵得很厉害，我本来不想折腾自己这把老骨头，可缪尔赛思威胁了我。”
帕尔维斯：“她说，要是我不按时回去，她会在新年第一天让冰水浸透我的枕头。”
帕尔维斯：“在快到零点的时候，我终于踏进了那间办公室——”
帕尔维斯：“然后我听到了这首歌。”
帕尔维斯：“很难听，真的。”
帕尔维斯：“作为一名莱塔尼亚人，我至今无法理解，在掌握着那般高超的源石技艺的同时，缪尔赛思对音乐的品味为何还能如此让人不敢恭维。”
帕尔维斯：“然而其他人好像不怎么在乎。你敢相信吗？斐尔迪南竟然邀请塞雷娅一起跳舞，而且塞雷娅还答应了他。”
帕尔维斯：“克丽斯腾......克丽斯腾只是站在一旁看着。那个晚上，她看着屋子里的人的时间比看窗外的时间更久。”
帕尔维斯：“那样的日子......我都快记不清了。”
帕尔维斯：“这歌......到底该怎么唱来着......”
帕尔维斯：“唉......”
帕尔维斯：“我是不是真的老了？”
帕尔维斯：“......”
莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“主任......帕尔维斯主任？”
莱茵防卫科成员：“您......睡着了吗？”

通讯器另一头迟迟没有回应。
旋律仍在继续，最后一个音节播完之后，又回到了最开始。
他不知道年迈的卡普里尼是否还在通讯器旁。
他只知道，天亮之后，等回到莱茵总部，一定能看到帕尔维斯站在老地方端着茶杯，面带微笑，注视着楼下一张张年轻的面孔来来往往。



《疯狂的信号 行动后》

莱茵实验员：“咦，这不是缪尔赛思主任吗？这么晚了您还来公司啊。”
缪尔赛思：“呃......咳咳，是啊，有工作没干完。”
莱茵实验员：“您可真是辛苦啊。”
莱茵实验员：“这两位是？”
塞雷娅：“......”
缪尔赛思：“......我们的重要合作伙伴。”
缪尔赛思：“你没认出这位吗？”
莱茵实验员：“呃......我看不清脸......”
缪尔赛思：“这位可是源石理论学者、矿石病专家、天灾研究者，大名鼎鼎的——”
莱茵实验员：“原来是您啊！真是难得的机会，竟然让我碰到了像您这么厉害的科学家！”
缪尔赛思：“我们有急事需要尽快上楼——有机会的话，下回一起开午餐会啊。”
莱茵实验员：“当然。那就不耽误您的时间了......”
塞雷娅：“......”
莱茵实验员：“等一下，我刚才就觉得您很眼熟，您难道不是那位防......防......”
？？？：“......防护材料领域非常有名的专家。”
塞雷娅：“帕尔维斯......”
帕尔维斯：“这几年莱茵的扩张速度很快，不是吗？”
帕尔维斯：“新来的小朋友们还需要多长长见识啊。”
莱茵实验员：“......两位主任同时出现？我、我......我还有工作没做完！我先走啦！”
帕尔维斯：“呵呵。”
塞雷娅：“......你不准备告诉他们我回来了吗？”
帕尔维斯：“请原谅我的老花眼，我以前认识您吗，美丽的瓦伊凡女士？”
塞雷娅：“......”
帕尔维斯：“没什么事情的话，我就先回去了。太晚休息可不利于我这把年纪的人的身体健康。”
帕尔维斯：“对了，缪尔赛思主任，别忘了你答应我的黑豆茶。”
缪尔赛思：“呼......他真的是路过吗，塞雷娅？”
塞雷娅：“现在是凌晨四点。”
塞雷娅：“帕尔维斯平常的下班时间是九个小时以前。”
缪尔赛思：“果然......直到最后一刻到来前，他都不会轻易把赌注压在斐尔迪南和克丽斯腾之间的任意一方身上。”
缪尔赛思：“他还想看看谁的赢面大呢。”
缪尔赛思：“就算莱茵生命变成了废墟，他也一定是能活下来的那个吧？”
霍尔海雅：“......他们进了莱茵总部。”
霍尔海雅：“领航小队，准备拦截。”
Mechanist：“别着急。”
霍尔海雅：“你是......”
Mechanist：“我见过你和塞雷娅交手，对你的装备很感兴趣。”
Mechanist：“方便借我看一眼吗？”
霍尔海雅：“......”
霍尔海雅：“在战斗之前，你们是这么打招呼的吗，罗德岛的精英干员？”
Mechanist：“请不要误解，刚才那句话，我不是以罗德岛精英干员的身份说的。”
Mechanist：“作为一名机械师，我尊重任何优秀的技术及技术的发明者——”
Mechanist：“所以，在我夺下你那根形制特别的法杖之前，我想先询问一下你的意愿。”
霍尔海雅：“......你很有趣，Mechanist先生。”
霍尔海雅：“我之前只是想去见一见塞雷娅，但你和你的上司......那位博士给了我更大的惊喜。”
Mechanist：“你知道我的名字？”
霍尔海雅：“你也调查过我，不是吗？”
霍尔海雅：“掌握尽量多的信息，是我们这类人在动手之前的习惯。”
Mechanist：“......莱茵总部的资料库里有你的名字，霍尔海雅女士。”
Mechanist：“但我不相信斐尔迪南会雇佣一名历史学家来追杀自己的同僚。就算是在充满不可能的哥伦比亚学界，这也太荒诞了。”
霍尔海雅：“那只是我的副业。”
Mechanist：“你的副业是研究历史？”
霍尔海雅：“错了。”
霍尔海雅：“我是一名历史学者，我在这里，只是为了见证一则流传千年的预言成真。”
霍尔海雅：“同样的，我也相信，未来的走向能揭示一些被掩埋的历史——”
霍尔海雅：“我和你们一样，都是真相的追寻者。”
玛丽：“我们到了。”
玛丽：“知道怎么去找你的混蛋上司吗，研究员小姐？”
埃琳娜：“他应该在监控室里。”
玛丽：“拐角的地方有个通风口，要是能爬上去的话，就能用最快的速度抵达监控室。”
玛丽：“动作要快。”
玛丽：“毕竟，很快就有很多人来迎接我们了。”
莱茵防卫科成员：“......警长。”
莱茵防卫科成员：“我就知道你会站到对面去。你的意志还是不够坚定，你忘不了你和这名罪犯的过去。”
玛丽：“他还不是罪犯，小子，能定罪的人从来不是你们。”
莱茵防卫科成员：“......你在走一条不归路。”
莱茵防卫科成员：“为什么？你们明明都那么优秀，为什么要自毁前程？为什么......她也不听我的劝阻？”
玛丽：“你真正想提问的对象并不是我，对吧？”
玛丽：“但我也可以替她再教你一回。”
莱茵防卫科成员：“呃——”
玛丽：“因为我们知道自己战斗是为了什么。”
玛丽：“为了守护某些人......守护某些准则不被像那个混蛋主任那样的人践踏，我们从来不会犹豫。”
玛丽：“我们不会像你一样......”
玛丽：“落脚之前总是先看好阵营——”
玛丽：“动手之前还要问为什么！”
莱茵防卫科成员：“唔......！”
玛丽：“你们找到方向了吗？”
埃琳娜：“我想是的......”
玛丽：“那快走吧。”
埃琳娜：“你呢？”
玛丽：“我有弩，你没有。所以先别管我了，管好你自己。”
埃琳娜：“......谢谢。”
埃琳娜：“保重。”
桑尼：“......”
玛丽：“你怎么不跟上去？你一路走到这里，不也是为了找那家伙算账吗？”
桑尼：“......我也有武器。”
玛丽：“嗯？”
桑尼：“我们很久没有并肩作战了，玛丽。”
玛丽：“什么并肩作战......那时候只是玩游戏。”
玛丽：“再说了，哪一次游戏不是我带你？”
桑尼：“哈哈......谢谢。”
桑尼：“我真的很想念......很想念那段时光。”
缪尔赛思：“只要从前面的电梯上去，就能直达总辖办公室。”
塞雷娅：“走后面的安全通道会是更保险的做法。”
缪尔赛思：“我知道啊，可我们不是在赶时间吗？”
缪尔赛思：“直接走的话肯定更快，要应对的武装人员也能更少些......”
塞雷娅：“等等，别走到前面那个位置——”
缪尔赛思：“咦？”
塞雷娅：“......”
缪尔赛思：“抱歉，我忘了，那里是监控区......”
塞雷娅：“博士，我们要转备用计划了。”
莱茵防卫科成员：“发现入侵者！”
莱茵防卫科成员：“这里，在这里！”
莱茵防卫科成员：“抓住这几个入侵——等等，主任？”
塞雷娅：“你好，雷吉。”
莱茵防卫科成员：“......”
莱茵防卫科成员：“您怎么回来了......不，您已经没有权限，不能再往前走了......”
塞雷娅：“面对入侵者，展露出内心的犹豫只会给敌人机会。”
塞雷娅：“需要我再教你一遍该怎么做吗？”
莱茵防卫科成员：“......举盾！”
莱茵防卫科成员：“眩晕器准备，瞄准入侵者——塞雷娅！”
塞雷娅：“勉强算你合格。”
斐尔迪南：“最新一批数据都记录好了吗？”
？？？：“好了。”
斐尔迪南：“注意无人机的方位。”
斐尔迪南：“不要让实验体的行动影响到第一手数据的采集。”
？？？：“放心，老板。”
埃琳娜：“你想要的第一手数据已经自己走到你面前来了。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“埃琳娜。”
斐尔迪南：“我很高兴......你没事。”
埃琳娜：“我在你手下工作了那么多年，阅读你的微表情也变成了工作的一部分——”
埃琳娜：“你的左侧眉毛轻微地上挑了一下。你明明很惊讶，老板。”
斐尔迪南：“......你总是能给我很多惊喜。”
斐尔迪南：“你回来了，我终于可以好好松口气——那些蠢笨的新人需要像你这么优秀的研究员好好调教。”
埃琳娜：“你想让我当组长？”
斐尔迪南：“不，不是组长。”
斐尔迪南：“看到桌上那把钥匙了吗？收下它。”
斐尔迪南：“你已经完全证明了自己的能力。你不再需要给任何人——无论是我还是多萝西——当助手。”
斐尔迪南：“下一个项目，你会是第一负责人。”
斐尔迪南：“这把钥匙就是我为你准备好的礼物。那是一间崭新的......空间充裕的实验室，属于你的实验室。”
斐尔迪南：“无论你想做什么研究，我和莱茵生命都会全力支持你。”
埃琳娜：“太棒了。”
埃琳娜：“你是不是还考虑过让我接任能量科主任？”
斐尔迪南：“......不是没有这种可能性。”
埃琳娜：“......”
斐尔迪南：“你......你看起来并不惊喜。”
埃琳娜：“因为无论你给我的未来规划了什么道路......我的答案都是“不”。”
斐尔迪南：“......放下你的法杖。”
埃琳娜：“你在害怕什么？你怕我背叛你，在这个你即将迎来重大成功的关键时刻，让你没法看到自己的光辉未来？”
埃琳娜：“或许我真的会考虑这么做。”
斐尔迪南：“我不明白。我明明给了你那么多......”
斐尔迪南：“我在你身上看到了天赋、勤勉和野心。”
斐尔迪南：“这些都是取得成功的必要品质，也正是这些品质铸就了我自己。”
埃琳娜：“你当然不明白。”
埃琳娜：“要是你真如你所言的那样器重我的话——你就应该把整个实验的真相都告诉我。”
埃琳娜：“告诉我，你会无视那些受试者的安危，你会把我当成监视多萝西的工具，等没用的时候，就让我连同你罪恶的证据一起灰飞烟灭......”
埃琳娜：“......在你眼中，我是不是一个特别听话的傻子？”
埃琳娜：“奥利维亚明明提醒过我，我却直到你动手的最后一刻才醒悟过来！”
斐尔迪南：“你还没有准备好，埃琳娜，我怕你会动摇，就跟现在这样......”
埃琳娜：“你从来没有信任过我。”
埃琳娜：“你不相信任何人。斐尔迪南，你只信你自己。”
埃琳娜：“那么，我凭什么要再信任你......相信你的这些许诺？”
斐尔迪南：“我从来没有给过任何人那么多机会。”
斐尔迪南：“埃琳娜，你知道吗？你比我的孩子更像我。”
斐尔迪南：“我在你身上倾注了那么多心血，即使此刻，只要你愿意，我依然允许你回到我身边——”
埃琳娜：“......”
埃琳娜：“就当我求你最后一件事——”
埃琳娜：“闭嘴吧，老板。”
埃琳娜：“带着你的“礼物”和这些虚情假意，离我远一点。”
埃琳娜：“我，埃琳娜·乌比卡，从今天开始，不再是在你手下任你摆布的傻助手。”
埃琳娜：“斐尔迪南·克鲁尼，你被我开除了。”
莱茵防卫科成员：“......斐尔迪南主任！”
莱茵防卫科成员：“给我抓住她，抓住这个暴徒！”
埃琳娜：“唔......”
莱茵防卫科成员：“主任，您没事吧？”
斐尔迪南：“我没事。”
斐尔迪南：“埃琳娜......”
埃琳娜：“不要......再用这种......看起来很关心我的眼神......看着我。”
埃琳娜：“这让我觉得......恶心。”
斐尔迪南：“......你说我不理解你，可你也并没有真正理解我。”
斐尔迪南：“也许......在刚才那一刹那，我是有过犹豫和担心。”
斐尔迪南：“那并不是我担心你给我捣乱，而是我在担心你。”
斐尔迪南：“我是......真的不想看着你走到这一步。”
埃琳娜：“这句话......”
埃琳娜：“咳咳......我也想原样送给你。”
缪尔赛思：“呼......呼......怎么办，防卫科的人越来越多了啊......”
缪尔赛思：“斐尔迪南还真是做足了准备，塞雷娅再能打，也很难一下子打退这么多人吧？”
缪尔赛思：“......我？不行的，我并不会打架啊。”
缪尔赛思：“光是跑来跑去躲避他们的攻击，我就已经很费劲了啊......”
缪尔赛思：“你没听到我呼呼喘气吗，博士？”
缪尔赛思：“你......你发现了？”
缪尔赛思：“我......哎呀！”
缪尔赛思：“......差一点就真的中招了啊。”
缪尔赛思：“博士......你竟然还拉着我？你......你还愿意拉着我吗？”
缪尔赛思：“明明猜到我可能有其他想法......”
缪尔赛思：“......算上这次，你已经救了我两回了，博士。”
缪尔赛思：“好吧。”
缪尔赛思：“就当作是报答好了，至少这一回，我会站在你们身边，帮助塞雷娅去她想去的地方。”
缪尔赛思：“——”
缪尔赛思：“听到我的呼唤了吗，水分子？”
缪尔赛思：“亲吻眼前的每一位生灵，卷走脚下的所有尘埃吧！”
霍尔海雅：“......精灵动摇了。”
霍尔海雅：“真是可怜的生灵......她总是希望自己能从其他人口中得到一些关于明天的允诺。”
霍尔海雅：“谁又会甘愿承认自己与自己所属的族群只属于过去呢？”
霍尔海雅：“克丽斯腾没法给她的东西，那位博士难道可以？”
哥伦比亚雇佣兵：“女士，塞雷娅已经突破了封锁。”
霍尔海雅：“就让她见见自己的老朋友吧。”
霍尔海雅：“我还有其他工作要完成......只能下一次再与这位机械师先生交流了。”
霍尔海雅：“——要是他能从这批动力甲手中活下来的话。”

有多久没有回来了？
一千四百九十七天。
分别的时候，或许已是敌人。
再见的时候，又还是朋友吗？

？？？：“你回来了，塞雷娅。”
塞雷娅：“......你好，克丽斯腾。”



《连接内心 行动前》

克丽斯腾：“......他们答应给我们投钱了，塞雷娅。”
塞雷娅：“你的演讲很出色。这些投资人都是被你描绘的前景打动的。”
克丽斯腾：“前景......当然。”
克丽斯腾：“我用他们能理解的语言描绘了一些他们会感兴趣的副产品。”
克丽斯腾：“短短一晚上的时间，比在实验室待上十天还要累。”
塞雷娅：“暂时的忍耐是有必要的。”
塞雷娅：“等资金的问题得到解决，你随时都可以一头扎进实验室。”
克丽斯腾：“你了解我，这就是我甘愿忍受这一切的唯一动力。”
塞雷娅：“对了，那位叫斐尔迪南·克鲁尼的学者对你的提案也很感兴趣。”
塞雷娅：“他会“在莱茵生命建起全泰拉最厉害的实验室”——他是这么说的。”
克丽斯腾：“那我会欢迎他。”
塞雷娅：“我调查过他的履历。”
塞雷娅：“比起学者，他更像商人。他恐怕无法理解你。”
克丽斯腾：“不，塞雷娅。”
克丽斯腾：“我从来不需要别人理解我......甚至能遇见志同道合的你，都已超出我的预期。”
克丽斯腾：“现阶段的莱茵需要更多能人，也需要更多项目。为了达成我们最终的理想，这是必要的积累。”
塞雷娅：“......你是总辖，你来决定。”
塞雷娅：“斐尔迪南的某些手段并不合规，现有的好几个项目还牵涉到与其他大企业以及政府的私下交易。”
塞雷娅：“关于之后的合作守则，我会再与他好好谈谈。”
克丽斯腾：“你会帮我处理好的，对吧？”
塞雷娅：“我是防卫科主任，这是我的职责所在。”
塞雷娅：“但这次冒进会给你......给莱茵生命带来很大风险。”
克丽斯腾：“等等——”
克丽斯腾：“我刚想到了几个新的主意，说不定能解决之前理论中的几处瑕疵——对了，塞雷娅，你刚刚想说什么？”
塞雷娅：“......没什么。”
克丽斯腾：“谢谢你，塞雷娅。”
克丽斯腾：“有你在身边，我才能心无旁骛。”
塞雷娅：“......你并不需要任何人来救你。”
克丽斯腾：“但你还是来了。”
塞雷娅：“......”
克丽斯腾：“你又露出了那样的表情......你感到了愤怒。”
克丽斯腾：“塞雷娅，这些年在外面的经历让你更加情绪化了。”
克丽斯腾：“我本以为等你看清楚更多事实，你会更理解我的决定。”
塞雷娅：“回答我——”
塞雷娅：“359号基地的实验是你授意的吗？”
克丽斯腾：“不是。”
克丽斯腾：“我从来不会欺骗你。”
克丽斯腾：“你很清楚这一点。”
塞雷娅：“......但你也并不在乎那座基地里发生了什么。”
塞雷娅：“你放任了斐尔迪南。”
塞雷娅：“就像当年你放任了帕尔维斯的实验一样。”
克丽斯腾：“嗯？哪一次？”
塞雷娅：“你不记得......”
塞雷娅：“......你从来不会记住这些无关你自己的研究的“小事”。”
克丽斯腾：“人类的大脑空间很有限。对我而言，它还有许多更有价值的工作需要完成。”
克丽斯腾：“斐尔迪南的小动作为我争取了一些清闲的时间，令我能够更专注地思考。”
克丽斯腾：“这几天我的实验取得了很大的突破，你想听一听吗，塞雷娅？”
塞雷娅：“你......”
克丽斯腾：“你不是不感兴趣。”
克丽斯腾：“你只是......依然在牵挂那些无足轻重的人和事。”
塞雷娅：“......他们从来都不是无足轻重的。”
塞雷娅：“你永远没有办法甩开那些人和事的重量，克丽斯腾。”
塞雷娅：“因为你我......还有莱茵生命都还扎根在这片土地上。”
缪尔赛思：“对不起，博士。”
缪尔赛思：“别担心......我们是同一阵线的伙伴。”
缪尔赛思：“我不会对你动手的，至少现在不会。”
缪尔赛思：“我只是......我说不好。”
缪尔赛思：“克丽斯腾未必会站在塞雷娅一边。”
缪尔赛思：“你没见过莱茵生命刚成立时的情形......”
缪尔赛思：“大家第一眼都是被克丽斯腾的光芒吸引，但塞雷娅才是那个默默支撑着眼前高楼的人哦。”
缪尔赛思：“决裂......在总辖办公室轰轰烈烈打过一架，把莱茵大楼的天花板都捅穿了算决裂吗？”
缪尔赛思：“可是塞雷娅是自己走出那间办公室的，站在她身后的总辖也毫发无损。”
缪尔赛思：“那两个人......要是动真格的话，怎么可能是这样不了了之的结果呢？”
缪尔赛思：“只是克丽斯腾不会在意斐尔迪南在做什么实验。”
缪尔赛思：“我急于确认她的安危，所以才把你们往这里引......可我从来没把握克丽斯腾会插手基地的事。”
缪尔赛思：“你......你不仅是想让克丽斯腾知道基地那边发生的情况？”
缪尔赛思：“重要的是你们......罗德岛拿到了这则消息。”
缪尔赛思：“在来这里之前，你就计划着逼迫克丽斯腾动手......”
缪尔赛思：“博士，你说不定会被她记住哦？”
缪尔赛思：“你非常自信......不，你是真心实意地相信着在基地里的那些干员。”
缪尔赛思：“这很好。”
缪尔赛思：“......博士，再怎么说我也是莱茵生命的生态科主任，很少有人会这么直白地问我这样的问题。”
缪尔赛思：“嗯......怎么回答比较好呢......”
缪尔赛思：“要是没有秘密的话，我的魅力会打折扣哦？”
Mechanist：“......博士？”
Mechanist：“我仍然没有收到白面鸮同步的信息。”
Mechanist：“抱歉，没空向你详细汇报了......”
Mechanist：“我至少还有十位......不，或许十一位空心的敌人需要处理。”
Mechanist：“对了，还有一件事。”
Mechanist：“霍尔海雅跑了。”
Mechanist：“她说不定会去基地......她看起来似乎有着自己的目标。”
Mechanist：“是的，我们的判断是一致的。”
Mechanist：“她比之前预估的还要危险。”
Mechanist：“咳咳......我的情况？”
Mechanist：“只是机械臂有些微微发烫而已。”
Mechanist：“还没到真正的危急时刻，我不会让自己受伤的，博士。”
斐尔迪南：“埃琳娜，我会把你留在这里。”
斐尔迪南：“你为实验付出了许多，我尊重你的成果，你有资格与我一起见证它能给我们带来的辉煌。”
埃琳娜：“你把整座基地......当作培养皿，置那么多拓荒者于险境，就为了那巨型造物的降生......”
埃琳娜：“除了灾难以外，它又能带来什么？！”
斐尔迪南：“在我眼中......”

几公里外，银色几何体稳稳地盘踞在基地上方。
它仿佛掀起了一场风暴，可围绕在它周围的不只是狂风，还有无数细小的碎屑。
那些碎屑有的原本属于树木，有的原本属于建筑物和机械，可它们现在都成了类似的形状，悬浮在中心的几何体周围。
这样的几何体，随时都可能出现在其他哥伦比亚城市的郊外，也可能突然降临在伦蒂尼姆或者卡瓦莱利亚基的中央。
它颠覆了人们对源石技艺的想象，颠覆了已知的物理规则，也将颠覆本就在变化之中的局势。

斐尔迪南：“......时代。”
斐尔迪南：“我看到的是时代。一个全新时代的到来，意味着机会和无穷的可能，也意味着新旧势力的地位更迭。”
斐尔迪南：“我的冒险并非为了我自己。”
斐尔迪南：“迈入新时代的可以不是哥伦比亚，也可以不是莱茵。”
斐尔迪南：“但到那时候，钱与人脉都将离我们而去。”
斐尔迪南：“我们建起的钢铁之都会被来自其他国家的巨手撕碎，就像林贡斯一样成为新一代霸主的滋养品。”
斐尔迪南：“我们引以为豪的实验室会被拆成废铁在二手市场倒卖，莱茵的招牌会在无人问津的地下仓库中生锈。”
斐尔迪南：“到那时候，我们再也没有机会去推动什么，去改变什么。所有的理想都会破碎，我们只能望着别人的背影度过毫无意义的余生。”
斐尔迪南：“当时代决定要抛下谁的时候，不会顾念它的往日荣光，更不会盲信它的未来潜力。”
斐尔迪南：“我们能把握住的只有当下。”
白面鸮：“信号搜索中......”
白面鸮：“连接失败。”
赫默：“......通讯依然没有恢复。”
格雷伊：“医生，我们已经被包围了。”
格雷伊：“这片居住区恐怕坚持不了多久，就会和基地里的其他区域一样被抹平。”
赫默：“银色造物是由接入中枢的受试者的潜意识控制的。”
赫默：“假如我们强行拆除拓荒者们佩戴的紧急医疗环......”
白面鸮：“否定。”
白面鸮：“拆除紧急医疗环的风险等同于移除九号装置。”
赫默：“那从外部干预他们的神经活动呢？”
赫默：“不，风险太高了，他们的大脑极有可能因此受损。”
赫默：“即使没有外面的银色造物......我也不知道该如何唤醒他们。接入系统的人很可能从此长睡不醒。”
多萝西：“是我......我和斐尔迪南让他们身处危险之中。”
多萝西：“我要救他们，我必须......”
格雷伊：“三十秒之后，我们将迎来第......第十次攻击！”
格雷伊：“不，它的攻击频率正在加快......”
多萝西：“唔......”
赫默：“不能再这样继续下去了......”
多萝西：“......不。”
多萝西：“只有我......我可以......挡住它。”

细小的沙粒密布在空中，就如同一座由流沙堆起来的堡垒，将整座小屋笼在其中。
无数银色物质正趴在外面。它们似乎对这座堡垒感到好奇，不明白自己为何分解不了这层看似脆弱的障壁。

赫默：“你并没有挡住它......”
赫默：“你只是在用你的源石技艺不断地抵消它的侵蚀。”
赫默：“施术单元很快就会停止运转。”
多萝西：“还不会......这么快。”
赫默：“......你对自己干了什么？”
多萝西：“只是......一次实验。”
赫默：“你......你也植入了......”
多萝西：“......施术单元。”
多萝西：“在邀请其他人进入实验室之前......我需要确保前置步骤的安全性。”
赫默：“它们在变换攻击方式。”
多萝西：“它是我们的一部分，它会好奇，也很擅长学习......”

外面传来更多撞击的声音，就像下着一场银色暴雨。
沙壁上不断地出现缺口，又有很多细沙填补上去。

赫默：“我们需要其他拖延时间的办法......”
格雷伊：“医生，我来试试吧。”
格雷伊：“我到外面去，用我的法术去引开一部分——”
赫默：“格雷伊，这太冒险了！”
格雷伊：“医生，之前我在跟桑尼先生聊天的时候，我说过一句话——这句话陪伴我走过了这许多年。”
格雷伊：“在我迈出这一步之前，我怎么知道，外面就不是出路呢？”
格雷伊：“呼......”
格雷伊：“我其实......我不知道自己能不能成功。”
格雷伊：“说不定我会一下子就失败......我、我忍不住怀疑......”
格雷伊：“可万一成功了呢？”
格雷伊：“前辈们教导我，在怀疑自己的时候，我应该想的是，我......我曾经成功过！”

他深吸了一口气，抬起头，望向面前的黑暗。
银色的几何体有着近乎于眼睛的形状，但他知道与自己对视的究竟是什么。
那并不是什么新的智慧生命，也不是什么神秘的怪物。
那只是人类技术的成果，可以被利用，被分析——
毫无疑问，也可以被击败。

格雷伊：“你......没什么好怕的。”
格雷伊：“我们的恐惧都是源于未知。”
格雷伊：“而你......你是源石技艺的造物，你是诞生于拓荒者朋友们头脑之中的副产物。”
格雷伊：“要是人们连黑夜都能战胜......又怎么可能会被自己的造物击败？”

一点光芒从他手中亮起，迎着在头顶盘桓的阴影飞奔而去。
相当一部分银色液体果然离开了拓荒者的小屋，与黑夜紧紧纠缠着，扑向他释放出来的光亮，疯狂地撕咬。
顷刻间，那点光芒就被扯碎，只剩下孤零零的几缕逸进更深的黑暗里。
可更多的光亮一次又一次地腾起。

多萝西：“......格雷伊是个勇敢的人。”
多萝西：“他就像桑尼......还有拓荒者们一样，有着直面挑战的勇气。”
赫默：“它的攻击强度又提高了......”
赫默：“亮光只能分散它的注意。它依旧把我们视作目标。”
多萝西：“咳......咳咳......”
赫默：“......你在流鼻血。”
赫默：“即使没有感染器官，你全身的血管也无法支撑这种强度的能量释放......要不了多久，你就会内出血而亡。”
多萝西：“我......我要保护他们，我愿意......”
赫默：“......你愿意付出你的生命。”
赫默：“这并不是你用来感动拓荒者的说辞。”
赫默：“你是......真的准备这么做。”
多萝西：“赫默医生，为了保护家人，你难道不会做出同样的选择？”
赫默：“......”
多萝西：“我已经错过了一次。”
多萝西：“我不会......我不会错过第二次。”
赫默：“你是说你的母亲......”
多萝西：“这些年，我反反复复地在想......”
多萝西：“在被沙暴吞噬之前，他们是什么心情？”
多萝西：“是不是和这些拓荒者一样，只能挤在狭小的空间里，绝望地等待死亡降临？”

要是我没有接受那则特殊的邀请，我是不是就能陪着母亲走到最后一刻？
要是母亲有资格陪着我一同进城，她是不是就不会被困在那场风暴里？
我的研究解决了许多原本不可能解决的难题，可我始终找不到那个答案——
为什么得救的只有我自己？

多萝西：“赫默医生......”
多萝西：“如果......它真的是受试者们意识的集合......”
多萝西：“我爱着它，就像爱着我的家人。”
多萝西：“可我为什么......听不到它对我说话？”

沙壁上出现了一道深深的裂痕。
多萝西往前倒下，一双手接住了她。

赫默：“......多萝西，无论多么努力，你都改变不了你母亲的命运。”
赫默：“过去的那场风暴......早就已经结束。”
多萝西：“是......吗？”

无人机将自己的身躯填补进了沙壁上的缺口。
沙粒仿佛有了更强的生命力，迅速地组织了起来。

赫默：“多萝西，你不是想听到你的家人们的声音吗？”
赫默：“你应该去问那些受试者。”
赫默：“等风暴结束，他们会告诉你他们的答案。”
格雷伊：“呃......”

他的手越来越热，他知道，机械以超越限制的功率运转了这么久已濒临极限。
可是他不能放弃。
要是他在这里倒下，身后最后的孤岛也会被永恒的黑暗吞没。
他要坚持住，就像多年前的那个夜晚，他要走得足够远，即使双手因寒冷而麻木，双腿因跋涉而剧痛——
他要走到能将手中的炬火递到另一双手里的那一天。
温暖的力量覆上他握着的手，帮助他稳定了能量的输出。
是另一个人的源石技艺。

格雷伊：“......白、白面鸮干员？”
白面鸮：“你需要支援，格雷伊干员。”
格雷伊：“唔......”
白面鸮：“请不必警示此地的危险性。”
白面鸮：“在我向赫默医生申请外出之前，就已经计算过任务成功的概率。”
格雷伊：“......多高？”
白面鸮：“将我的辅助作为变量加入以后，成功概率为......”
格雷伊：“不，不用告诉我了。”
格雷伊：“我只是习惯了先制订计划再行动，我知道就这样跑出来有些冲动，但我没有控制住......”
白面鸮：“计算结果并不能预示一切。”
白面鸮：“格雷伊干员，最终能决定结果的，总是你往前跨步的......”
白面鸮：““冲动”。”
白面鸮：“虽然无法确定我此刻的脑电信号的波动是否是由“冲动”引起，但是你的行动促使我也走到了这里。”
格雷伊：“白面鸮干员......”
格雷伊：“谢谢。”

更多光芒在他头顶绽放。
这是超越理论极限的输出，是作为武器设计者的他自己和Mechanist从未计算到的数值。
可这是他的源石技艺。
从来就没有任何理论能够完全阐释源石技艺......因为这光芒不仅流经施术单元，更来自于他心间。
这光最终能穿过失控的实验体，穿过黑暗，穿过云层，穿过一切未知。
这个念头只是藏在电光中跳动了一下。
格雷伊依然抓住了它——他感受到了可能性。

白面鸮：“接收到微弱的信号......”
白面鸮：“正在连接中。”
格雷伊：“呼......”

伴随着剧烈的震动，巨大的实验体移动到了众人面前。
没有任何征兆，也看不清任何移动轨迹，它就是出现在了那个位置。

格雷伊：“呃......”
赫默：“后退，格雷伊！”
格雷伊：“我......”
赫默：“听我的命令——”

赫默握住了格雷伊的另一只手。
无人机腾空而起，聚集了随着格雷伊体力不支而瞬间散开的金芒，笔直地冲向遮蔽了天光的银色巨物。
爆炸的声音如同惊雷，升到最高处的无人机化作无数光点，飘洒着坠下。

赫默：“......从埃琳娜那里学来的。”
赫默：“不过这样的魔术只能用一次。”
赫默：“这光......终究会熄灭。”
白面鸮：“信息传送完毕。”
格雷伊：“我们最关键的任务是不是完成了？”
赫默：“......嗯。”
赫默：“我们做到了。”

她伸出另一只手，牵住了白面鸮。
光芒渐渐在他们头顶散去，露出了银色几何体巨大的身影。
......
可是它并没有前进。
因为依旧有一层细沙堪称顽固地挡在他们与它之间。

赫默：“......多萝西？”
赫默：“你手里的是......紧急医疗环和试剂。”
赫默：“你是想将自己接入......”
多萝西：“......我想听听他们的声音。”
赫默：“不！”
赫默：“我说过了，我不知道该怎么唤醒他们，到时候我同样不知道该如何唤醒你！”
赫默：“也许你会被他们的意识吞没，也许摧毁了这造物，你的神经系统也会遭受不可逆的损伤，也许......”
多萝西：“我是一名研究者。我愿意承受所有不确定性。”
赫默：“可我是你的医生！”
赫默：“我不能眼睁睁看着别人拿自己的生命去冒险——”
多萝西：“没事的，奥利维亚。”
多萝西：“那样的话，我会和我的家人们在一起。”

在她身后，受试者们无法开口。
在她面前，银色几何体沉默依旧。
多萝西闭上了眼，感受着银色试剂流入自己体内。
微微发凉的感觉，如同家人的手指轻抚过她的全身。

多萝西：“奥利维亚......”
多萝西：“我要去找答案。”



《连接内心 行动后》

很久很久以前，有一个小女孩，她原本幸福地生活在一个美丽的小镇上。
有一天，风暴带来了无数黑色的石头，摧毁了她的家。
为了找到让家园恢复美丽的方法，她勇敢地踏上了旅程。
传说在遥远的奇迹之地住着一位最厉害的术师，他的源石技艺能将一切不可能变成可能。
旅途中，她认识了一只不会飞行的羽兽和一个只有空壳的锡人。
羽兽想要学会飞行，锡人想要找回躯体，大家都有着不同的梦想。
为了找到奇迹之地，他们走了很久很久，久到羽兽掉光了羽毛，锡人甚至生了锈。
“给你我的翅膀，可以扇走沙尘。”羽兽说。
“给你我的锡皮，可以穿过风暴。”锡人说。
女孩为自己插上了羽兽的翅膀，顶着锡人的锡皮，飞过了沙漠，穿过了风暴。
她找到了那位术师，却发现对方只是一位胡言乱语的疯子。
女孩伤心地哭了，她的朋友们却围着她，和她说起了话。
“谢谢你，我飞过了不可能跨越的沙漠。”翅膀说。
“谢谢你，我再次感受到了躯体的温度。”锡皮说。
“这真是一段美妙的旅程啊。”他们一起说。
“那样的话，我的梦想也达成了。”女孩抱紧了她的朋友们，“有你们在身边，我有了新的家。”
女孩带着朋友们的梦想，重新上了路。这一次，她不会再去寻找什么传说中的术师。
她有了一个全新的目标，她要走很远很远，到别人都没到过的地方去。
......
多萝西，喜欢妈妈给你讲的故事吗？
她跋涉了很久，又像是只不过眨了一下眼。
她看见了绿树与红玫瑰，看见了明媚而幸运的白天，看见了安静又深远的黑夜。
她看到横跨天幕的虹彩，倒映在人们的笑脸上。
他们亲密地行走在一起，谈论着食物、天气与好收成。
他们也看到了她，纷纷向她招手。
“你好，多萝西。”
“这可真是个好地方，是吧，多萝西？”
“有着喝不完的干净的水，吃不完的食物......野兽也都躲起来了。”
“在这里偷懒可真好啊。”
“那些实验数据都快把我逼疯了，我总是怕主任从哪里冒出来。”
“不过也别在这里站上太久，说不定风暴马上就要来了。”
“不用担心。我们知道该怎么对付它，要不然凭什么走到这里来？”
“那还有什么好担心的？”
“哈哈......当然是怕明天上不了路啊。”
“也不知道前面还能不能找到这么好的地方......”
“......再怎么逃避，明天总还是会到来的吧？”
“总是在这里躲着，我什么时候才能成为最厉害的科学家呢？”
“所以啊，等天亮了，我们就出发。”
“奇怪，这一夜可真长啊......”

格雷伊：“唔——！”
格雷伊：“它动得更加激烈了！就像在......挣扎一样！”
赫默：“......也许这是因为多萝西在挣扎。”
格雷伊：“医生，您相信她吗？这原本就是弗兰克斯女士的实验，她会甘愿放弃自己多年来的梦想吗？”
赫默：“多萝西渴望的并不是成功。”
赫默：“要是她真的能听清楚她所爱之人的声音......她会做出对他们最有利的选择。”
赫默：“不知道此时此刻，她会看到什么？”
白面鸮：“缺乏可靠数据。”
白面鸮：“我曾经感受过它们，但我并未接受“递质”的注入。”
白面鸮：“一种推测是，九号装置对信号的敏感性令我接收到了部分信息的碎片。”
赫默：“可那些碎片里包含了具体的话语。”
白面鸮：“......是情感。”
白面鸮：“语言是指令输入输出的规则，无法精确描述大脑皮层每一次细微的波动。”
白面鸮：“必须提出假设的话，我认为......弗兰克斯主任正在做梦。”
赫默：“......梦？”
赫默：“是谁的梦？多萝西自己的梦，还是......所有被接入“中枢”的拓荒者的梦？”
白面鸮：“不知道。”
白面鸮：“就像......我做梦的时候，我也无法区分那是谁的梦境......”
赫默：“乔伊丝，你说话的语气......”
白面鸮：“奥利维亚......？我......我不知道怎么回事......”
赫默：“你的......装置，是不是又被干扰了？”
白面鸮：“我也不知道。”
白面鸮：“奥利维亚，我觉得既难过又幸福。”
白面鸮：“我们是不是都走在一条既不知通向何方、也望不到起点的路上？”
赫默：“......我想是的，尤其是对我们这些研究者来说。”
白面鸮：“有一句话......我想对你说很久了。”
白面鸮：“九号装置可能给我带来了很多痛苦，我的旅途随时都会终止。但是......”
白面鸮：“正因为有你们的陪伴，奥利维亚——”
白面鸮：“这一路走来，我始终没有感到孤单和绝望过。”
桑尼：“玛丽，我忍不住想......我是不是会死在这里？”
玛丽：“你要是还有这闲情，不如多出点力。”
桑尼：“呵......哈......剩下的箭不多了吧？”
桑尼：“在这群......全副武装的家伙把枷锁套上我的脖颈之前，趁着我还能自由地呼吸与思考......”
桑尼：“我还想说点什么。”
玛丽：“那说吧。喘得那么厉害，小心咬着舌头。”
桑尼：“哈哈，我最喜欢你这种语气。”
桑尼：“给他们当领队的时候，他们总觉得我说的话都是对的，那样真的很累。”
桑尼：“玛丽，能在你身边死去......我本该很知足了。”
玛丽：“这不是你幻想中的死法，是吧？”
桑尼：“我以前想过，那一刻我最好能躺在柔软的床上，爱人和孩子握着我的手，床头最好摆着一些我救助过的无辜者的来信......”
桑尼：“对了，窗......房间里一定要有窗，我想再看一眼天光。”
桑尼：“这么一想的话，有没有房间，有没有床......”

有没有爱人和孩子，都好像没那么重要了。
原来......
我早就不介意死在路上。
妈妈，长途跋涉是不是很痛苦？为什么大家不选择留在更安全的地方呢？
多萝西，大家的坚持与挣扎，都是为了亲眼看一看更远的远方。
有一天我是不是也会陪着你们一起上路？
多萝西，你会有自己的旅途。
妈妈，你怎么哭了？你是不希望我离开吗？我可以不去参加夏令营的。
不，多萝西......你的未来不属于我。
多萝西，妈妈早晚会留在这里，送你踏上旅程。
多萝西，你未来将看到的风景，一定远胜于我。

年幼的拓荒队成员：“多萝西，你怎么哭了？”
年幼的拓荒队成员：“你是不喜欢这个地方吗？”

孩子踮起脚尖，伸长胳膊，努力地想要拭去多萝西脸上的泪痕。
多萝西也抬起了手。
就在即将抓住对方的时候......
她的手却放下了。

多萝西：“不，亲爱的朋友。”
多萝西：“这是我一生都在追求的......梦想之地。”
多萝西：“我多么希望带给你们安宁与幸福......”
多萝西：“可你们的未来不属于我。”
多萝西：“我不该让你们困在这里。”
多萝西：“我也......不该困住我自己。”
多萝西：“我会送你们踏上旅程......”
多萝西：“你们未来将看到的风景，一定远胜于我。”
格雷伊：“赫默医生，是我出现错觉了吗？所有的银色液体......是不是都在后退？”
赫默：“实验室......”
格雷伊：“它怎么会突然调转方向，朝实验区飞扑过去？”
格雷伊：“这样的话，它会撞上......”
赫默：“是的，那就是它的目标......它出生的地方。”

原本剩下一半的大楼轰然坍塌。
与之前的生长阶段截然不同，它并没有将破碎的楼体结构耐心地分解。
它只是收回了所有的力量，毫不犹豫地撕扯着自己的心脏。
巨型几何体正在迅速地崩溃。
烟尘四散，地上多了一条缓缓流淌的银色河流，天空渐渐露出了本该有的颜色。

斐尔迪南：“不......”
斐尔迪南：“这不可能。”
斐尔迪南：“数据......给我看数据。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“与“中枢”连接切断，实验体结构完全崩溃......”
斐尔迪南：““中枢”......被毁了？”
桑尼：“......玛丽？”
玛丽：“嗯？”
桑尼：“我不是出现幻觉了吧？那大怪物......真的消失了？”
桑尼：“我们得救了。”
桑尼：“我们得救了——玛丽，你都看见了吗？”
玛丽：“别......太松懈，呼......还有这些莱茵生命的坏家伙......”
玛丽：“等等，莱茵生命的人在后退？”
玛丽：“那是......那是穿着......”
白面鸮：“弗兰克斯主任摧毁了自己的造物。”
赫默：“......她做到了。”
格雷伊：“您一直相信着她？”
赫默：“格雷伊，她说......你身上有着和拓荒者们一样的勇气。”
赫默：“而我刚才没来得及告诉她，她也同样勇敢——”
赫默：“勇敢到她愿意从自己亲手用爱编织的幻梦中醒来。”
多萝西：“......”
赫默：“多萝西，你感觉怎么样？有没有哪里特别不舒服？”
多萝西：“不能说很好，但是......”
多萝西：“......很放松。”
赫默：“所以......你找到答案了吗？”
多萝西：“答案？”
多萝西：“不，奥利维亚......我看到的是一段新的旅途。”
多萝西：“这段旅途只属于他们。”
多萝西：“而我......我有其他的路要走。”
埃琳娜：“美梦破碎的滋味如何？”
斐尔迪南：“......知道“中枢”准确位置的人只有多萝西。”
斐尔迪南：“难道是多萝西亲手摧毁了她创造出来的系统......她能够控制这造物？”
埃琳娜：“你想象不出来，对吧？”
埃琳娜：“因为你从来没有考虑过，还有一种可能性，是多萝西给自己扎了一针——把自己也连入了那个大东西。”
斐尔迪南：“......你没有亲眼看见。”
埃琳娜：“我是没有，但我了解她。”
埃琳娜：“她的心和拓荒者在一起。为了他们，她会无数次义无反顾，也会在必要的时刻选择放手。”
斐尔迪南：“我得找到她。”
斐尔迪南：“她的研究比我想象的还要神奇，我们的实验还没有结束——”
斐尔迪南：“怎么回事？防卫科的人在哪里——”
莱茵防卫科成员：“斐尔迪南主任，监控站被包围了！”
斐尔迪南：“谁有权力......不管是谁，他们怎么会知道基地的事？！”
埃琳娜：“......哈哈。”
埃琳娜：“我的法术......终于还是够到了你用来屏蔽通讯的控制面板。花的时间是久了些，还要谢谢你的耐心教导。”
斐尔迪南：“你就在我面前......”
埃琳娜：“要是你......在说话的时候，能多看一眼，多听一听，你就能发现了。”
莱茵防卫科成员：“他们来了，斐尔迪南主任......呃啊！”
哥伦比亚士兵：“莱茵生命能量科主任，斐尔迪南·克鲁尼。”
哥伦比亚士兵：“可靠证据显示，你违反了临床实验室质量控制条例，正在此基地进行非法实验。”
哥伦比亚士兵：“请你放弃抵抗，并让你的部下也卸下全部武装。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“这恐怕是一场误会。请让我先打个电话。”
哥伦比亚士兵：“这并不符合规定，但是......随便你。”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“......空号。”
斐尔迪南：“你是谁的人？我必须和上校通话......”
哥伦比亚士兵：“我认识很多上校，隶属于不同部队。你说的是哪一位？”
斐尔迪南：“是......”

无数武器正指着他。
那个名字就这样冻在了他的舌尖。
斐尔迪南突然有一丝庆幸，他没有真的把那个名字在这么多人面前说出来。

哥伦比亚士兵：“拿起你的通讯器。”
斐尔迪南：“......”
克丽斯腾：“是我。”
斐尔迪南：“哈哈哈......”
斐尔迪南：“我明白了，克丽斯腾。”
斐尔迪南：“你赢了，恭喜你。”
克丽斯腾：“这从来不是什么输赢游戏，斐尔迪南。”
克丽斯腾：“你的赌博险些毁了莱茵生命。”
斐尔迪南：“莱茵......”
斐尔迪南：“我说过，我要在莱茵生命建起全泰拉最厉害的实验室，我做到了。”
斐尔迪南：“我还会让莱茵的名字在下一个时代依旧闪耀。”
斐尔迪南：“而你呢？你真的在乎莱茵吗，克丽斯腾？”
克丽斯腾：“......”
斐尔迪南：“你不在乎。你只想把我们的努力当作你一个人的燃料。”
斐尔迪南：“正是为了莱茵，你才必须被阻止......”
克丽斯腾：“莱茵生命并非你的所有物，它也并不是任何人的所有物。”
克丽斯腾：“斐尔迪南·克鲁尼，你分心太多。莱茵生命不需要这样的学者。”
斐尔迪南：“......您是特地来开除我的吗，总辖？”
克丽斯腾：“我是在提醒你，做最明智的选择。”
斐尔迪南：“你是指......我接受你的提议，你给我请个好律师，再疏通下政府关系，把我在州监狱里关上两百年？”
斐尔迪南：“可真是太明智了。”
埃琳娜：“斐尔迪南——！”
埃琳娜：“他......他自杀了？”
埃琳娜：“咳咳......咳，这个被破坏的楼板结构......”
哥伦比亚士兵：“我想他是逃走了，女士。”
哥伦比亚士兵：“抓捕这些喜欢提前做准备的聪明人总是苦差事......但又能怎么办呢？”
哥伦比亚士兵：“追吧，没人帮他的话，他跑不了太远。”
克丽斯腾：“如你所愿，塞雷娅。”
克丽斯腾：“你和罗德岛......你们带来的信息让形势不得不改变。”
克丽斯腾：“斐尔迪南失败了。你再一次“拯救”了莱茵生命。”
塞雷娅：“......我该走了。”
克丽斯腾：“塞雷娅——”
克丽斯腾：“几年前的事，我并非全都不记得。”
克丽斯腾：“我注意到，相比当时，你改变了你的源石技艺的施放方式——你的钙质化对物质粒子的重构变得更复杂精密了。”
克丽斯腾：“你丢弃了那个最初由我们两人一起研究出来的公式。”
塞雷娅：“被破解过的防御技术，已经失去价值。”
克丽斯腾：“曾经成功破解过钙质化的人只有我一个。”
塞雷娅：“......是。”
塞雷娅：“再见了，克丽斯腾。”

他厌恶这些准备。
因为只有失败者才用得上备用方案。
斐尔迪南的实验室里从来不需要这么多方案，因为他总能敏锐地把握风向。
很多人都说他善于经营，可他们并不理解。
他只是保持正确，不断前进罢了。
只要走得比别人都快，金钱与关注就会源源不断地自动朝他涌过来。
而有了这些资源，他就能走得更快更远。
可是......
今天他却不得不走进这条阴暗狭小的通道，这条他从未认真考虑过要启用的退路。
通道的尽头，有一个人在等他。
为什么会有人在等他？
同事、家人、埃琳娜，他们都对他的计划一无所知。
不应该有人知道这条路，除了他自己。

霍尔海雅：“你终于来了，斐尔迪南。”
霍尔海雅：“我等你好几分钟了。”
斐尔迪南：“......霍尔海雅。”
斐尔迪南：“没想到......咳咳，最后帮我的人是一个雇佣兵。”
霍尔海雅：“哦？”
斐尔迪南：“......”
斐尔迪南：“你不是来帮我的。”
斐尔迪南：“那么——为什么还不动手？”
霍尔海雅：“放心吧，斐尔迪南，我也不是来杀你的。”
斐尔迪南：“......难以置信。”
斐尔迪南：“上校......军方一定想让我从此闭嘴。”
斐尔迪南：“克丽斯腾竟然想让我进监狱......哈哈，要是我真进去了，那就只能要么和洛肯·威廉姆斯他们一样变成疯子，要么老老实实做一具尸体。”
斐尔迪南：“发疯的科学家在哥伦比亚从不少见，军队与政府却不能被安上牺牲平民来做邪恶实验的骂名。”
斐尔迪南：“虽然我不知道......克丽斯腾是怎么轻易地拿到基地里的情报，并在这么短时间内就说动政府的人......”
霍尔海雅：“哦......”
斐尔迪南：“......是你。”
斐尔迪南：“你不是什么简单的雇佣兵。你是间谍......是政府派你来的吗？你究竟是谁的人？”
霍尔海雅：“嘘，多说无益。”
霍尔海雅：“在哥伦比亚，像你这样的人是没有秘密的，即便在这种......看似隐秘的逃生通道里也不例外。”
斐尔迪南：“......”

他眼睁睁看着面前的人走近，脊背上冒出一股股凉意。
就连几分钟前直接与克丽斯腾对话的时候，他都没有绝望。
而此时此地，随着黎博利的手伸向他，一股极致的苦涩正从胃里翻上来，攫住了他的咽喉——
他几乎当场吐了出来。

霍尔海雅：“头发乱了，斐尔迪南。”
霍尔海雅：“就这样走出去的话，会有损形象的。”
斐尔迪南：“我......”
霍尔海雅：“对了，提前通知你一声，你准备好的逃生车辆被我拆了。”
斐尔迪南：“你......”
霍尔海雅：“但是你刚才做了一个明智的选择。”
霍尔海雅：“你本来能绑着克丽斯腾一起，把莱茵生命拖下水的。可是你没有。”
霍尔海雅：“你确实如你所说的那样珍视着莱茵生命......你保全了大家未来的可能性，即便那个未来已经没有你。”
霍尔海雅：“所以......嗯，用你喜欢的方式说吧。”
霍尔海雅：“我原谅你。”
斐尔迪南：“......”
霍尔海雅：“往前再走十米，消防工具箱里，我为你准备了一套动力甲。”
霍尔海雅：“——最新款。”
霍尔海雅：“你可以穿上它，也可以远程控制它，或者不管它，随你选择。”
霍尔海雅：“虽然你没法再回到特里蒙......也最好别再冒险进入其他移动城市，但还有更广阔的土地在等着你。”
霍尔海雅：“上路吧——”
霍尔海雅：“——“开拓者”。”



《启程 幕间》

埃琳娜：“多萝西......多萝西！你没事吧？！”
多萝西：“我很好。”
多萝西：“慢、慢一点，你就快撞上我了......”
埃琳娜：“都怪我，要是我早点发现斐尔迪南有问题，要是我能早点想办法提醒大家，要是我能多陪你聊一聊，要是......”
多萝西：“你呀......从监控站一路赶过来，脸颊都沾上灰了。”
埃琳娜：“......也可能是揍斐尔迪南的时候沾上的。”
埃琳娜：“我都忘了当时随手拿起来的是什么东西......我的手抖得很厉害。”
多萝西：“你出气了吗？”
埃琳娜：“......不，我一点都不觉得爽快。”
埃琳娜：“多萝西，我很失望，然后是愤怒，而当事情尘埃落定，我看着士兵们追着他冲出去......我又很难过。”
多萝西：“因为斐尔迪南做的这些事？”
埃琳娜：“不，因为他......他本可以做到的事。”
埃琳娜：“要是我说，直到此刻，我都依然记得他教我的每一件事，依然相信诉说那些宏大的理想时，他眼里的光不完全是假的......”
埃琳娜：“以及......我曾经最想要的......不过是他的认可......”
埃琳娜：“......我是不是特别傻？”
多萝西：“这毫无问题，埃琳娜。”
多萝西：“有时候......接受会比否定更难。”
多萝西：“你以后不再是任何人的助手。”
多萝西：“你身上不会有他的影子，可你的眼睛里留下了他燃过的火，你的起点正是他的终点，你无疑会走得比他更远。”
埃琳娜：“多萝西......”
埃琳娜：“你说这些话，怎么听起来像告别？什么叫我不再是任何人的助手......我知道你把自己接入“中枢”了，你的身体该不会出问题了吧？！”
多萝西：“......别着急。”
多萝西：“我真的没事，不信的话，你可以问问我们的好医生......”
赫默：“我什么都保证不了。”
多萝西：“奥利维亚，拓荒者们的身体检查都结束了？”
赫默：“这里还有最后一位。”
多萝西：“唔......”
赫默：““递质”仍在你们体内流动。”
赫默：“目前你们的身体没有表现出任何异样，可未来的情况如何，谁都无法下判断。”
多萝西：“不必为我担心，亲爱的医生。”
多萝西：“这些流淌在我体内的物质，不会比生长在你们身上的结晶......和前方随时会降临的风暴更有威胁。”
多萝西：“可我们都不会因此停下，不是吗？”
赫默：“......当然。”

失控的造物对基地的破坏很彻底。
眼前并没有多少废墟，只有满地银白留了下来。
要不了多久，就连它们都会被清理干净。
但是痕迹......痕迹终究存在。
面前的银色河流突然再次动了起来。

赫默：“......”
赫默：“是雨云的倒影啊......”
塞雷娅：“......消息已收到。”
塞雷娅：“基地的事情已由政府接手。按照约定，罗德岛需要将得到的情报销毁。”
塞雷娅：“但事情并不会就此结束。”
塞雷娅：“我刚得到了一条新的线索，关于斐尔迪南背后的支持者，我目前正在去见线人的路上。”
塞雷娅：“......”
塞雷娅：“博士......”

塞雷娅停下了脚步，抬起头。 
雨云正从城外的方向慢慢地飘过来。
一百多公里之外的基地里......
另一个人的脑子里也冒出了相同的念头。

赫默&塞雷娅：“特里蒙就快下雨了。”
桑尼：“......到这里就可以了。”
桑尼：“谢谢你帮我们收拾东西，格雷伊。”
格雷伊：“我很高兴自己能帮上一点忙，桑尼先生。”
格雷伊：“而且能收拾的东西......呃，不太多。”
桑尼：“挺好，和来的时候差不多。”
桑尼：“请务必向你的同事们传达我们的歉意与感谢。罗德岛的诸位的确就跟你说的一样，将我们从绝望的境地中拉了出来。”
格雷伊：“不是的，桑尼先生，是您和其余拓荒者救了自己。”
格雷伊：“您忘了吗？要不是您发出了“声音”，我们并没有机会抓住您的手。”
桑尼：“拥有像你这样的朋友真是一桩幸事。”
桑尼：“工程师先生，我会记住你说的话，还有基地里发生的一切。”
桑尼：“还有玛丽......”
玛丽：“确保你们全部离开基地是我的工作。”
桑尼：“我想说，你还有机会......逮捕我的机会。”
玛丽：“这次事件只是一场由个人违规行为引起的实验事故——这是上头给的说法。”
玛丽：“既然那几位莱茵的研究员也不准备再追究下去，你的“绑架”行为也不会被记录在案。”
桑尼：“不，我不是说这两天的事。”
桑尼：“是......四年前。”
桑尼：“你知道我那一天晚上为什么想去报名参加实验吗？”
桑尼：“每个拓荒者都有想回到城市里的理由。而我的理由是......”
桑尼：“我要回去找那个被我深深伤害过的人——我曾经最亲密的朋友。”
桑尼：“我欠她一个道歉，以及——”
桑尼：“我的所作所为理应被审判。”
桑尼：“我已经逃了四年多。最初我以为是荒野吞噬了我的梦想，让我变得越来越不像自己......”
桑尼：“其实并不是。”
桑尼：“四年前的那一个夜晚，是我亲手杀死了过去那个追求公平正义的桑尼·罗马诺。”
玛丽：“......”
玛丽：“要是被捕的话，你可能会面临两种惩罚。”
玛丽：“一种是进监狱，刑满之后进感染者收治区。”
玛丽：“另一种......”
玛丽：“成为一名拓荒者，移动城市的入口永远对你封闭。”
桑尼：“我知道。”
玛丽：“那你已经是拓荒者了。”
桑尼：“这么说，你......”
玛丽：“别再说什么原谅不原谅的话了，老朋友来送你一程，不该抓紧时间做点更有意义的事吗？”

一个久违的，温暖的拥抱。
是真正的重逢，也是时隔多年的正式告别。

玛丽：“想好之后去哪里了吗？”
桑尼：“有个名字是D开头的一连串字母的人，前几天给我们发了一封有些古怪的邮件，附上了一则工作邀请。”
桑尼：“我还没弄明白他是怎么拿到我们拓荒队的联系方式的......他一点都不像中介公司的人。”
玛丽：“......下次接工作记得谨慎些。”
玛丽：“也别再尝试犯罪。否则的话，不管你跑多远，我都会把你揪回来。我保证。”
桑尼：“哈哈......”
桑尼：“是，警长。”

拓荒队的兄弟姐妹们正在不远处呼喊他的名字。
桑尼知道，这一次，自己真正做好了启程的准备。

缪尔赛思：“......基地的清理工作开始了。”
缪尔赛思：“嗯......这是莱茵身为大企业应当承担的社会责任吧？”
缪尔赛思：“好吧，会相信这说法的人都不在这里。”
缪尔赛思：“那些拓荒者......”
缪尔赛思：“他们又启程了。”
缪尔赛思：“下一次......他们又会遇见什么呢？”
缪尔赛思：“一次又一次，循环往复......”
缪尔赛思：“以前的家已经回不去了，也许永远都不会有什么新的地方可以被称作家园。”
Mechanist：“博士，我发现莱茵的人正在挖掘实验区的废墟......”
Mechanist：“......缪尔赛思主任，你也在这里。”
缪尔赛思：“......”
缪尔赛思：“问题......我在意的究竟是什么吗？”
缪尔赛思：“当我准备好开口的时候......”
缪尔赛思：“你会知道的，博士。”
霍尔海雅：“......您放心，事情都处理好了，不会有民众知道359号基地发生了什么，更不可能有人拿这件事干扰您接下来的选举。”
霍尔海雅：“是的，我已经离开特里蒙，正在前往特区的路上。”
霍尔海雅：“斐尔迪南......”
霍尔海雅：“他不会再构成任何威胁了，我向您保证。”
哥伦比亚雇佣兵：“女士......您、您明明就在莱茵生命外面，您为什么要欺骗副总统？”
霍尔海雅：“因为......”
霍尔海雅：“我从来不会忘记自己最初的目标。”

他记不清楚自己走了多远。
喉咙里的刺痛与干涩提醒着他，他的身体经受不住这样的劳累。
可是......特里蒙仿佛就在身后。
又可能是在身前。
移动城市的阴影无比巨大，甚至随着时间的流逝而不断生长着。
他要尽快......尽快......
尽快去哪里？最近的接应地点......那里的人会不会和埃琳娜还有霍尔海雅一样，背叛他？

拓荒队成员：“......站住。”
沉默的动力甲：“......”
拓荒队成员：“我们知道你是谁。”
拓荒队成员：“斐尔迪南......你以为你在对我们做了那么多之后，还能安然无恙地一走了之吗？”
沉默的动力甲：“......”
拓荒队成员：“别以为这铁东西能吓退我们。你只会夸夸其谈，并不能真正驾驭它。”
拓荒队成员：“就算你对我们开火，把我们全部杀死在这里......”
拓荒队成员：“你也会遇到下一批拓荒者。”
拓荒队成员：“看看你眼前的荒野吧，这里全都是你的敌人！”
沉默的动力甲：“......”

没有关系。
他亲手研发的“递质”就在手边，只要他选择注射，他就能瞬间让这动力甲听话，这些所谓的敌人全都不足为惧。
可是他为什么没有动？
是因为他不像多萝西，没有那个勇气吗？
还是因为......
斐尔迪南，你才是那个被你眼中的宏大构想——被“时代”所抛下的人。
因为你从不认为自己正身处这个时代之中。
你口口声声说着把握当下，总是在思考，在操纵。你从不感受。
这是谁的声音？是......埃琳娜？
是啊，要是不想被抛下的话......他必须成为其中一部分。

沉默的动力甲：“......”

动力甲沉默着，不再向前，也不再挣扎。
它举起了自己的双臂......
就像在拥抱面前的风、日光和大地一样。
愤怒的拓荒者们一拥而上，如同那头在基地上空咆哮的银色怪物——吞没了面前钢铁铸就的皮囊。

克丽斯腾：“......梅兰德基金会对此事还有什么疑问？”
？？？：“不，总辖女士。”
？？？：“这一次我并非代表梅兰德而来。”
克丽斯腾：“......我的时间并不充裕。”
？？？：“正好，我也偏好有话直说。”
？？？：“你回收了359号基地里实验中最核心的部分。”
？？？：““中枢”被多萝西彻底摧毁——呈递给政府的报告上是这么写的。”
？？？：“而我恰巧看见了一支打扮低调的队伍，将某一辆封闭的载具开进了你的私人实验室。”
？？？：“塞雷娅说你放任了斐尔迪南......倒不如说，你利用了他。”
？？？：“你最想要的东西，如今的确到了你的桌子上。”
克丽斯腾：“清扫359号基地是莱茵生命不得不承接的一项工作。”
克丽斯腾：“每天都会有无数失败实验的副产物被销毁。”
克丽斯腾：“无论你以为自己看到的是什么，那都并不值得莱茵之外的任何人关注。”
？？？：“销毁？当然，那破铜烂铁此刻肯定已经从你的桌上消失了。”
？？？：“证据可以被毁灭，记忆可以被篡改，但任何事件只要发生了，就一定会对后续事件产生影响。”
？？？：“洛肯，帕尔维斯，斐尔迪南......或许到了未来某个时间点，他们的名字不会留下任何记录。”
？？？：“但历史的走向确实因他们而改变。”
？？？：“可植入的施术单元，复活古代萨卡兹力量的嵌合技术，能被远程操控的动力甲，更大范围的精神实体网络......”
？？？：“下一项震撼这个时代的实验会是什么呢？”
克丽斯腾：“研究者只会探索一切可能性。”
克丽斯腾：“我从不做预言。”
？？？：“假如记忆能够跨越时间的限制，预言不过就是重新发现被掩埋的历史。”
霍尔海雅：“我们重新认识一下彼此吧，克丽斯腾·莱特。”
霍尔海雅：“我是霍尔海雅，历史学者，哥伦比亚占星研究协会名誉会长。”
霍尔海雅：“就让我冒昧地做一次预言——”
霍尔海雅：“也许......很快我就会成为你最需要的合作伙伴。”
莱茵研究员：“星极小姐，埃琳娜研究员还没有回来。”
星极：“嗯......她已经跟我说过。”
星极：“我只是想在这里站一会，这样的话，等她一回来，我就能看见她。”
莱茵研究员：“哈哈......有时候我真羡慕埃琳娜，能有这样关心着自己的姐姐。”
星极：“唔......”
星极：“那位女士是......”
星极：“等等。”
星极：“天体仪......亮了？”

雨后的天幕总是格外清晰。
这是为数不多值得克丽斯腾走出实验室的理由之一。
她并非喜爱着那些闪耀着的光点。猜想如果无法被证实，就只是自欺欺人的谎言。
可谎言并不是毫无意义的。一个影子就算被扭曲了千万遍，也依然是某样真实之物的映射。
谎言之所以存在，只为了昭示一件事——真相也确实存在。
它就藏在这些闪耀的群星之间，而天幕并没有看起来那么遥远。
当她伸出手的时候，她一定能触碰到它——
触碰到那千万年来压在人们头顶的唯一真相。