《噩梦 幕间》

活下去。
怎样都好，活下去。
无论如何，活下去。

？？？：“喂，老家伙，醒醒。”

潮湿，温暖，柔软，土壤在流动。
沉默，轻柔，缓慢，意识在下沉。

年老的猎人：“呃......”
？？？：“你还不能在这里倒下。”
？？？：“它会逃掉的。”

滚烫的月光浇在头颅上，身下的土壤几乎要沸腾起来，濒临破灭的意识被这股热流冲上顶端，灼痛感强迫他睁开双眼。

？？？：“是的，就是这样，站起来。”
年老的猎人：“我......昏迷了多久？”
？？？：“五分钟。”
年老的猎人：“五分钟，我浪费了太久。”
？？？：“大多数时候，一秒钟就能决定一名猎人的生死。”
？？？：“但这次幸好，你还有时间。”
？？？：“去湖边，把你的矛捡回来。”

猎矛，猎人赖以存活的倚仗，如今半截淹没在湖光里。
他忘记了自己为什么丢下了矛，就像丢下了自己的性命。
矛重新立了起来，矛尖的血腥依旧新鲜。

？？？：“或许你需要洗把脸清醒一下，你已经追了三天三夜了。”
年老的猎人：“不过三天，我还没有老到那种程度。”
年老的猎人：“那头野兽逃到哪里去了？”
？？？：“受伤了，它在森林里走不远，估计现在正在某个阴冷的角落舔舐自己的伤口。”
年老的猎人：“森林......”

他向森林里望去，他能看到的，是一具躯壳。
树干是向上伸展的脊骨，肋骨似张开的枝丫，悬挂着密密麻麻的肉片。
黑色的脂肪在半空中堆积，满盛鲜活的血浆，如下一刻就会倾泻而下。

？？？：“你在恐惧。”
年老的猎人：“胡说。”
？？？：“你在怀疑。”
？？？：“怀疑是自己在前进，还是森林在逼近，张牙舞爪地朝你扑来。”
？？？：“你几乎都要转身逃跑了。”
年老的猎人：“不可能。”
？？？：“别试图掩饰，你的一切都逃不过我的眼睛。”
？？？：“但是听着，我不会否定你的恐惧。”
？？？：“这片森林就是一头怪物，关于它的一切都值得恐惧。”
年老的猎人：“一头怪物......”
？？？：“一头噩梦般的怪物，张开它的血盆大口，将生命啃咬撕碎。这就是森林本来的样貌。”
年老的猎人：“是的，是这样的。”
？？？：“但它并非不可战胜。”
？？？：“我问你，你还记得我最后的模样吗？”
年老的猎人：“我记得，我永远不会忘记。”
？？？：“你愤怒吗？”
年老的猎人：“我愤怒，我愤怒得浑身颤抖，指甲嵌进手掌。”
？？？：“很好，我要你愤怒，你必须愤怒。”
？？？：“你会害怕，会慌乱，会痛苦万分，但愤怒会冲刷掉这一切。”
？？？：“在愤怒面前不会有任何阻碍，森林会因为你的怒火而不堪一击。”
年老的猎人：“没错，我会愤怒，我会拔去森林的尖牙，砍下它的利爪。”
年老的猎人：“它如何对待你，我就会如何奉还。”
？？？：“很好，那边有血迹，去看看。”
年老的猎人：“啧......”
年老的猎人：“还是温热的，它流的血不少，伤口又开裂了。”
年老的猎人：“血迹在这里之后就消失了。”
？？？：“看到树上那些抓痕了吗？仔细观察。”
年老的猎人：“用不着你说。”
年老的猎人：“树干被抓得很深，它一定抓了很多次，刮下了大量树皮。”
年老的猎人：“在痕迹的边缘残留有被血浸透的毛发，地上也有。”
？？？：“这些畜生越来越狡猾了。”
年老的猎人：“它知道血会暴露踪迹，于是把木屑蹭在伤口上止血，又在原先的痕迹上抓得更深，以掩盖自己的行踪。”
？？？：“但野兽毕竟是野兽，再细的墨棒擦过白纸也会留下痕迹。”
年老的猎人：“苍钩草的果实会附在路过野兽的皮毛上，它们总是喜欢搭顺风车。”
年老的猎人：“看看那些离开的小家伙们为我们指出了通往何处的道路，哈......”
年老的猎人：“果然，它进了那个洞穴。”
年老的猎人：“什么？那种声音......我从没听过。”
？？？：“哦，看来我们有新朋友了。”
年老的猎人：“它的声音让我很兴奋，说不定会是它。”
？？？：“别急，猎人总是专注眼前。”
年老的猎人：“我知道你在里面。”
年老的猎人：“你的伤口很痛吧，你在流血。为什么怎样舔舐都不起作用呢？”
年老的猎人：“成为猎物的感觉怎么样？”
年老的猎人：“你还记得那些曾被你的齿爪撕裂的生命吗？你有体会到它们的感受吗？”
年老的猎人：“现在你和我一样，饥肠辘辘，筋疲力尽。我们都到了最后的时刻。”
年老的猎人：“你没有退路了，战斗是我们唯一的选择。”
年老的猎人：“哈，我明白了，或许你需要一些刺激。”
年老的猎人：“（手掌握住锋利的矛头，血顺着手臂流淌而下）”
年老的猎人：“闻到了吗？是你喜欢的血的味道，甜美的生命滋味，你恨不得现在就上来撕咬吧？”
年老的猎人：“只要杀死我，这具躯体就能任你享用。”
年老的猎人：“你有没有这个本事？”
年老的猎人：“畜生！还有这样的力气吗！”
年老的猎人：“该死的东西，挪开......你的臭嘴！”
？？？：“如此轻易就被击倒。”
？？？：“瞧瞧你的样子，真是可怜。”
？？？：“口口声声地说着杀死野兽，面对垂死挣扎的它却毫无抵抗之力。”
？？？：“被压在身下撕扯，就像一块破布，和你真是一样般配。”
？？？：“义冈，这么多年的战斗还不够锤炼你吗？”
年老的猎人：“不......我没有倒下。”
？？？：“你是在寄希望于能和它同归于尽。”
？？？：“我真愚蠢，竟然还期望你能做到那些事。”
年老的猎人：“我可以......”
？？？：“不，你做不到，你马上就会在这里倒下。”
年老的猎人：“我......绝不会......”
？？？：“那就举起你的矛，狠狠地去戳！去刺！去扎进它的身体！”
？？？：“一下！两下！”
？？？：“对了，就是这样。”
？？？：“你必须愤怒到豁出性命，愤怒到不顾一切。”
年老的猎人：“我必须愤怒到不顾一切，为了你。”
？？？：“为了我！”
？？？：“去杀了它！”
？？？：“没错，是这样。”
？？？：“快，站起来。”
？？？：“你必须让它恐惧你。”
年老的猎人：“你闭嘴！”
年老的猎人：“你！这可怖的森林的尖牙和利爪。”
年老的猎人：“好像差一点点就能杀了我，你是这么觉得的吗？”
年老的猎人：“你以为我已经投降了吗？”
年老的猎人：“来啊！我就在这里！”
年老的猎人：“杀了我啊！”

猎矛从野兽的咽喉中穿出，老去的躯壳亦轰然倒地。
雷光倏忽炸裂，映出天穹下的庞大阴影，煌煌的火焰划破阴云。
他浑身颤抖，指甲深深地嵌入皮肉。

年老的猎人：“是它，一定是它。”
年老的猎人：“从未见过的怪物......原来如此，就是它把你留在了那里啊......”
年老的猎人：“你绝不会轻易被野兽打倒，所以，一定没错......”
年老的猎人：“我会为你......”
年老的猎人：“当矛头刺穿它的心脏，我会默念你名......”

他阖上双眼。



《来袭！天空的王者！ 行动前》

夜刀：“往左。”
黑角：“够了吗？”
夜刀：“往右再回一点。”
夜刀：“还是不行......把脚踮起来。”
夜刀：“黑角......踮高一点。”
夜刀：“好，就这样，保持住。”
黑角：“啊，嗯......”
夜刀：“肩膀不要晃。”
黑角：“俺在努力......”
夜刀：“快了，再坚持一下。”
黑角：“好......”
夜刀：“完成了，放我下来吧。”
黑角：“（喘气）”
夜刀：“这一次采集到的样品质量不错。”
黑角：“夜刀，俺有一个建议。”
夜刀：“你说。”
黑角：“俺觉得......”
夜刀：“把镊子递给我。”
黑角：“好，是这样的......”
夜刀：“封口条。”
黑角：“给。那个......”
夜刀：“不是这个，是那个蓝色的。注意样品分类。”
黑角：“好......”
夜刀：“对了，你要说什么？”
黑角：“俺......俺觉得下次出野外任务之前，俺们是不是可以申请一个梯子？”
夜刀：“否决，过重的装备负担会影响野外行动的机动性，遭遇突发事件将会难以应对。”
夜刀：“好了，这份样品也拿去检测一下，希望这次能找到点东西。”
黑角：“嗯。”
夜刀：“所以为什么要申请梯子？”
黑角：“......没事，不要往心里去。”
黑角：“样品的初步检测结果，活性源石微粒，未检出，和之前一样。”
夜刀：“竟然还是没有......我们采集了多少份样品？”
黑角：“空气检测、土壤采样、生物采样、环境表面采样......共十七个采样点，二十三份样品。”
夜刀：“我再确认一遍，二十三份样品都没有检测出任何异常？”
黑角：“没有。”
夜刀：“奇怪。”
夜刀：“我想想，前两日这片山地附近下了很大的雨，对活性源石微粒的检测或许会有所影响。”
夜刀：“一路上你还有注意到其他的异常状况吗？”
黑角：“俺想想，那几棵折断烧焦的树算吗？”
夜刀：“那大概是雨中被雷劈断的......要是这能称得上异常的话，森林里得有一头又会喷火又横冲直撞的超大怪物了。”
夜刀：“虽然不想承认毫无收获，但依照现有的检测结果，继续在自然采样上花时间显然效率不高。”
夜刀：“换个调查方向吧，直接从当地的感染者中了解，你觉得可以吗？”
黑角：“嗯，调查行动轨迹对确认源石的来源会很有帮助，但是有一点需要注意......”
黑角：“因为丘陵地形，这附近的村落与外界接触很少，和当地人的交流预计会有不低的沟通成本。”
夜刀：“没事，我会说服他们的。”
黑角：“最近的疑似病例来自露华村，就是在这山脚下的村庄，俺们去那里吧。”
黑角：“嗯？病例居然是村庄报告的，他们主动联系上了罗德岛，并寻求了医疗援助，真少见。”
夜刀：“下山的时候记得多留心一下，可能有什么被忽视的细节。”
夜刀：“（按下录音键）”
夜刀：“第一次语音记录。”
夜刀：“时间，早晨七时三十七分。天气，晴朗。位置，东国苍暮山地北部。”
夜刀：“这里是罗德岛A4行动组，我是组长夜刀，正在与干员黑角执行该区域的矿石病应对任务。”
夜刀：“情报显示，最近一段时间内附近发现了多起疑似矿石病感染的事件，推测发生了异常的源石粉尘扩散现象，尚不排除存在人为因素。”
夜刀：“当前所处的位置是苍暮山地的森林外围，我们对当地环境进行了初步的勘察与采样工作，截止到该条语音记录前，未发现环境异......”
黑角：“夜刀，快来这里！俺有个大发现！”
夜刀：“暂停一下。”
夜刀：“是什么，呃......这就是你说的大发现？”
夜刀：“枯叶下面的一堆虫子？”
黑角：“是水蝇的幼虫。”
夜刀：“所以呢？”
黑角：“哎......俺看到的时候觉得有点奇怪，你一问俺，俺又搞忘了。”
夜刀：“你再好好想想......暂未发现环境异常情况，调查仍将继续进行，记录完毕。”
黑角：“啊，俺记起来了！”
夜刀：“记起来什么？”
黑角：“之前博士让俺多读点书嘛，俺就找薄绿推荐了几本。有一本叫《源石虫都能读懂的泰拉生物百科》，里面好多插画，特别有意思！”
夜刀：“说重点。”
黑角：“那本书上有讲到水蝇的生活环境，水蝇在繁殖期时会在水洼里产卵，它们的小虫子就在浅浅的水里生活。”
黑角：“等到完全长大了，咻——就飞走了。”
夜刀：“你的意思是......”
黑角：“这地上都是叶子，没有水洼呀。”
夜刀：“或许水蝇幼虫也能在潮湿的环境中生存？”
黑角：“书上没有提到。”
夜刀：“等等......这周围确实有密集的树丛，但分布也算均匀。”
夜刀：“为什么唯独在这里会积下这么多叶子？”
夜刀：“得把这些树叶挖开看看。”
夜刀：“......”
黑角：“......”
黑角：“好吧，俺来挖。”
夜刀：“这是......”
黑角：“啊，好大。”
夜刀：“黑角，你在书上有读到过这个吗？”
夜刀：“东国的山地里......会有这么大的羽兽吗？”
黑角：“俺不记得。”
夜刀：“好惊人的爪痕......形状像是羽兽的爪子，长度却几乎和我的刀相当，土壤深深地凹陷下去。”
夜刀：“能够留下这样爪痕的生物，应该和一间屋子差不多大。”
黑角：“要是真有这种体型的生物......要是被刻俄柏看到，她一定会很开心的，能够她吃好几顿了。”
夜刀：“黑角，把采样管给我。”
黑角：“给，别忘了防护措施。”
夜刀：“（在爪痕上采集样品）”
夜刀：“好了，你拿去检测一下。”
黑角：“夜刀......”
夜刀：“结果出来了？”
黑角：“活性源石微粒，检出。”
夜刀：“竟然真是这样。”
黑角：“哇！”
黑角：“夜刀......”
夜刀：“巨大的生物......没有查询到类似痕迹的记载，附近地区也没有相关的目击报告，是凭空出现的吗？”
黄色的奇怪生物：“喵！”
黑角：“夜刀，有喵......呸呸。”
夜刀：“不对，还得考虑是否是活着的生物留下的痕迹。如此庞大体型的羽兽，我很难想象它该长成什么样子。”
夜刀：“而且，在爪痕上检测到了活性源石微粒，源石究竟从何而来......”
夜刀：“啊，难道说......那些堆上去的叶子......”
黄色的奇怪生物：“喵喵！”
夜刀：“黑角，不要发出奇怪的声音。”
夜刀：“我们得先尽快把这个爪痕记录下来，你去拿设备来。”
黑角：“夜刀......”
黑角：“不是俺发出的声音......”
黑角：“夜刀，他是什么啊？”
夜刀：“我怎么会知道？”
夜刀：“快后退，与他保持距离！”
黑角：“是本地的菲林吗？”
夜刀：“很难判断，我没有见过这种体型和长相的菲林。”
白色的奇怪生物：“是火龙喵！”
黑角：“又一个出现了！”
夜刀：“提高警惕！他们可能具有攻击性！”
夜刀：“时刻做好战斗准备！”
黑角：“等一等......夜刀，你看他们的动作。”
白色的奇怪生物：“（手舞足蹈）”
白色的奇怪生物：“火龙！火龙喵！”
黑角：“他们好像在跳舞，似乎......没有恶意？”
夜刀：“嘿！你们是谁？是菲林吗？能听懂我说的话吗？”
夜刀：“好像不是菲林......是某种无智力的动物吗？”
夜刀：“刚刚他们说了什么？”
黑角：“没听清......是说爪痕吗？还是留下爪痕的生物？”
白色的奇怪生物：“你才没有智力喵！不礼貌的长角女人！”
白色的奇怪生物：“（指向地上的爪痕）”
白色的奇怪生物：“马上就要来了！”
黑角：“说话了！说话了！”
黑角：“夜刀，他们好像说你不礼貌......”
夜刀：“要来了？什么要来了？”
黄色的奇怪生物：“没见过的道具喵......”
黑角：“啊！黄色的那个把俺们的仪器举起来了！”
黑角：“跑了！他跑了！”
白色的奇怪生物：“小工匠！停下喵！”
黑角：“另一个也跑了！”
夜刀：“快追上去！”
白色的奇怪生物：“快跑喵！”
黑角：“他们怎么跑得那么快啊？”
夜刀：“不要问我这种问题啊！”
白色的奇怪生物：“快跑，火龙要来了喵！”
黑角：“他们好像是说......”
黑角：“什么要来了。”

直到现在，我还是会想起那个午后。
糊满鞋底的泥土，二十三次毫无收获的采样。
枯叶下的巨大爪痕，会跳舞的毛绒生物，下意识地感觉很像菲林。
抱歉，这里没有不尊重菲林的意思。
以及，笼罩在我们身上的庞大影子，仿佛一团灼烧大地的烈火。
威胁自天空而来。

夜刀：“黑角！”
黑角：“明白！”
夜刀：“准备迎战！”



《来袭！天空的王者！ 行动后》

黑角：“12点钟方向——不对，4点钟方向！”
黑角：“又去7点钟方向了！又飞过来——”
夜刀：“快举盾！”
黑角：“你没事吧？”
夜刀：“还好。”
黑角：“它刚刚那是......喷火吗？”
夜刀：“显而易见。”
黑角：“连石头都被烧焦了，上一次见到这样的威力还是煌的源石技艺。”
夜刀：“我敢肯定煌愿意和它打一架。”
黑角：“快闪开！它又来了！”
夜刀：“呃啊！”
夜刀：“哈——不行。”
夜刀：“它的动作幅度太大，我们想要近身反击时它不是甩开我们就是飞起来......”
夜刀：“我们只能一直被动防御它的攻击，不能这样下去了，得想办法靠近它。”
黑角：“夜刀，快躲开——”
夜刀：“看着呢，我没事。”
夜刀：“想想它的动作......位于地面的时候会左右甩尾，猛然前咬......”
黑角：“还会加速冲撞过来，一飞起来就开始喷火！”
夜刀：“甩尾，前咬，冲锋，喷火......黑角，尾巴来了！”
黑角：“吓——俺挡住了！”
夜刀：“至少得能近身才行。”
黑角：“试试那招吗？时机可能会很难把握。”
夜刀：“我也想到那个了......你过来这边！”
夜刀：“它的身躯笨重......呼——你看，它做了动作后必须要调整重心。”
黑角：“对，俺们可以抓住这个机会，接近它的身体。”
夜刀：“把我送到它的脖子上方，我尽量用一击解决。”
夜刀：“准备——躲开！”
夜刀：“我上了！”

黑角和我都知道怎么做，我们配合过无数次。
踏在盾牌上的刹那，脚底传来巨大推力，我的身躯高高跃起。
刀尖在空中剖开一道锋利的弧线，毫无滞涩地向下刺去。

夜刀：“怎么回事？”
夜刀：“刀！被弹开了！”
黑角：“当心！”
黑角：“它要飞起来了！”
黑角：“啊——这声音——”
黑角：“脑袋嗡嗡的——动不了——”
夜刀：“（它的动作......这是喷火的前兆！要向两侧躲避！）”
夜刀：“啊——”
黑角：“夜刀！”
黑角：“你受伤了，感觉还好吗？”
夜刀：“只是手臂被蹭了一下，没有大碍。我没有预想到它竟然会突然俯冲下来，太大意了。”
黑角：“夜刀......你的刀掉了......”
夜刀：“刀......抓不住。”
夜刀：“我的手......怎么了？”
黑角：“它看向别处了，好像被什么吸引了注意。”
黑角：“夜刀，俺们抓住这个机会先撤离吧！”
白色的奇怪生物：“让一让！车来了喵！”
白色的奇怪生物：“把他们推走喵！”
黄色的奇怪生物：“去哪儿喵？”
白色的奇怪生物：“不知道！总之推走就好了喵！”
黑角：“夜刀，那些奇怪的菲林推着一堆快散架的木头过来了......”
黑角：“喂！你们要干嘛？离夜刀远点！”
黑角：“俺警告你们，不要把她放在那东西上。”
白色的奇怪生物：“长角“猎人”哟，你们刚刚是在给火龙修爪子吗？”
白色的奇怪生物：“现在你们打不过火龙喵！快点上车喵！”
黄色的奇怪生物：“打不过喵！”
黑角：“俺警告你们......不要过来！”
黑角：“不要碰俺！不要碰这里......放俺下来！”
白色的奇怪生物：“给我上去喵！”
黑角：“不要啊——”
白色的奇怪生物：“小工匠，我很怀疑真的是这样推车的吗喵？为什么我们的车总是晃个不停？”
白色的奇怪生物：“喵？你说你也只是看过其他艾露猫推车喵？”
黑角：“这是......在哪？”
黑角：“俺是在什么上面？用木头架起来的......是车吗？感觉要散架的样子。”
黑角：“头好疼，后脑勺被硌了一路。”
黑角：“夜刀......夜刀！她怎么样了？”
白色的奇怪生物：“喂！长角的“猎人”，你们的汉方药放在哪里了喵？”
黑角：“汉......你在说什么？”
白色的奇怪生物：“喵？那解毒药呢？”
黑角：“没有......”
白色的奇怪生物：“蓝蘑菇你们总带了吧？幸好我带了解毒草喵。”
黑角：“蘑菇......俺为什么要带蘑菇......”
白色的奇怪生物：“这下可糟糕了喵，你们新大陆的“猎人”都这么莽撞的吗？”
黄色的奇怪生物：“莽撞喵！”
黑角：“你们......是谁？本地的菲林吗？”
白色的奇怪生物：“真是失礼，见面就给我们安上了奇怪的称呼喵！”
白色的奇怪生物：“我可是优秀的原王立古生物书士队生态研究员，来自贝鲁纳村，是不折不扣的学者猫喵！因立志研究新大陆而踏上旅途，来到了这里喵！”
黄色的奇怪生物：“喵喵！喵！”
白色的奇怪生物：“哦，还有它。是来自波凯村的小工匠，我们是在路上偶然遇见的，说是想和我一起行动，所以我就和它一起了喵！”
黄色的奇怪生物：“喵喵！是工匠猫！”
学者猫：“我们都是——艾露猫喵！”
工匠猫：“艾露猫喵！”
黑角：“艾露猫......没有听过......”
学者猫：“别管那么多了！那个女孩子中了火龙的毒，没有解毒药会倒下的喵！”
黑角：“夜刀......夜刀怎么样了？你说她中毒了？”
学者猫：“现在只是昏过去了喵。我做了一点应急处理，但是毒还没有解。”
学者猫：“没有解毒药可不行，火龙的毒很厉害的，连这么大的硬甲龙都会绝命的喵！”
黑角：“俺要......放俺下来！”
学者猫：“这位“猎人”有点笨笨的喵！听说新大陆的“猎人”都是精英，这个看起来根本不像。”
学者猫：“而且他们连解毒药都没有，这可怎么办喵？那女孩子中毒可不轻，在这片森林里也没有见到像样的蘑菇......”
工匠猫：“村庄喵！”
学者猫：“对喵，最快的方法就是去村庄里找人借，你还记得我们之前远远望见的那个村庄喵？”
学者猫：“那里面的“猎人”们肯定有这些基础的素材喵，我可真聪明！”
工匠猫：“喵？”
学者猫：“喂！笨笨的长角“猎人”！我们去拿蓝蘑菇做解毒药了喵！”
学者猫：“你们找一个最近的“猎人营地”休息就好，好好等我们回来喵！”
黑角：““猎人营地”？那是哪里......喂，你们......”
学者猫：“......随便喵！事不宜迟！出发喵！”
工匠猫：“出发喵！”
猎人打扮的幼童：“那天，漆黑的夜空中火焰滚滚，巨大的怪物从森林而来，它的烈火要将村庄烧成灰烬！”
猎人打扮的幼童：“就在这时，村里的猎人挡在大家身前，他大声对村民说：“我是猎人，村庄由我来守护！””
做游戏的幼童：““嗷，小小猎人，就凭你还想阻挡我的毁灭之焰？””
猎人打扮的幼童：““你这怪物，只要我在，就休想再前进一步！””
猎人打扮的幼童：“接着猎人举起了武器，他要与威胁村庄的怪物展开最终的决战。”
做游戏的幼童：“看招！吃我一记超巨型火球！”
猎人打扮的幼童：“嘿！嗬！”
猎人打扮的幼童：“（做出扭打的动作）”
做游戏的幼童：“啊——”
猎人打扮的幼童：“哈！”
猎人打扮的幼童：“我赢了！”
猎人打扮的幼童：“还信不信我之前说的？猎人就是必胜！”
做游戏的幼童：“不——我才没输！”
猎人打扮的幼童：“你耍赖！你都被我打倒了！”
猎人打扮的幼童：“不管面对怎样凶狠的野兽，还是超级邪恶的怪物，猎人都绝对不会输掉！”
做游戏的幼童：“不对......”
做游戏的幼童：“我爸爸和我说，猎人早就不存在了。”
猎人打扮的幼童：“骗人！村子南边的柏生爷爷就是很厉害的猎人！”
做游戏的幼童：“爸爸说了，柏生爷爷就是一个固执的老头子。”
做游戏的幼童：“村里不需要猎人，猎人就不用存在了，所以怪物才不会输！”

红叶落地，水露枯华。
阴云之下，屋舍俨然的村子里一片肃寂。
落寞的雕像还在注视远方。
受伤于迷途的旅人啊，你们或许并不受欢迎。
猎人也早已不受欢迎。

黑角：“夜刀，快醒醒。”
黑角：“那些......名叫艾露猫的生物说你中毒了......你记得吗？中毒要保持清醒。”
夜刀：“你别晃了......我在听。”
黑角：“感觉怎么样？”
夜刀：“头有点重，我能感觉到手臂胀痛，应该是中毒了。”
夜刀：“他们的应急处理很有用，现在我感觉好一点了......”
夜刀：“那头大型飞行生物的爪子是带毒的，没能及时躲开......是我的错......”
黑角：“这不怪你。”
夜刀：“那两个生物......听他们称自己是艾露猫，或许是本地某一支独特菲林的自称。”
夜刀：“不应该让他们走掉的，他们听上去有关于那头生物的知识，我们应该先了解清楚。”
黑角：“他们刚说了什么......去哪里找解毒药？抱歉，俺马上去追他们，你先在这里休息一下。”
夜刀：“不。黑角，我们必须立刻前往村庄，现在就出发。”
黑角：“啊？可是你受伤了，他们也让俺们等着......”
夜刀：“一定是越快越好，森林中出现了这样一头体型庞大的怪物，即使尚不确定它是否会对村庄造成直接威胁，但那个痕迹明显是它留下的......”
夜刀：“这头怪物大概率和矿石病有某种关联，而且它能够大范围移动，完全超出了我们的控制范围，这才是迫在眉睫的要紧事。”
夜刀：“我不确定村庄是否知道这头怪物的存在，当务之急是将情况传达给村民，并尽可能地组织人员疏散，防止源石感染进一步扩散。”
黑角：“你的伤势需要休息。”
夜刀：“任务优先，必须保证村庄居民的安全。”
黑角：“好吧......俺记得地图，俺带你过去就是了。”
夜刀：“黑角。”
黑角：“啊？”
夜刀：“不需要背我......我自己能走。”
学者猫：“小工匠，你有没有觉得这个村庄很奇怪喵？”
工匠猫：“喵？”
学者猫：“过去，我跟随书士队一同踏足过王国的大部分土地......”
学者猫：“登上过虚黑城的城墙，也曾眺望摩加村的滔天海浪，亲眼见过无数壮丽的风景......”
学者猫：“可我从来没有见过像这样的村庄喵！”
学者猫：“你看到那些村民了吗？他们明明长得像人类，头顶上却长有兽耳......还和我们一样有尾巴喵！”
学者猫：“我敢肯定喵，在东多尔玛浩如烟海的藏书中，都绝对没有关于他们的记载。”
学者猫：“而且......这里竟然一个我们熟知的“猎人”都没有看到喵！”
学者猫：“火龙就在森林里，村里却没有“猎人”，也没有集会所，这样的村子要怎么对付森林里的怪物喵？”
学者猫：“如果这里不是新大陆古龙调查团建立的村子，那么这里或许不是新大陆了......完全搞不懂，这是什么地方喵？”
工匠猫：“兴奋喵！”
学者猫：“怎么、怎么可能会兴奋喵？”
学者猫：“等一下！小工匠！你记得我们在路上遇到的那头火龙吗？就是那头在森林里突然出现，一直追着我们的大家伙喵！”
学者猫：“后来就——唰——一道光！不会是......小工匠？”
学者猫：“小工匠！你去哪里了喵？”
黑角：“到村子了，夜刀，你还好吗？”
夜刀：“我不是说了......咳......我没事。”
黑角：“（夜刀的额头好烫......）”
黑角：“不要走了，俺们在原地休息一下好不好？”
黑角：“俺去找人帮忙。”
黑角：“喂——有人吗？这里有人受伤了，可以帮一下吗？”
黑角：“喂——有人吗？”
愤怒的村民：“（远处）*东国粗口*！抓住它！那个黄色的家伙！”
紧张的村民：“（远处）快！它往那边跑了！”
黑角：“这村庄的人都去哪里了啊？”
焦急的村民：“（远处）那边！那个小偷去那边了！”
夜刀：“黑角......”
夜刀：“我的意识有点模糊了......你让村民们撤离了吗？”
黑角：“不是，这不是俺干的啊。”
夜刀：“谢谢你......咳。”
黑角：“你别说话，省点力气。”
夜刀：“感觉......很好笑，任务才开了个头，气氛却像是要结尾了。”
黑角：“呸呸呸，别乱讲话！”
黑角：“夜刀......夜刀！你说句话！”
黑角：“可恶，有人吗？”
猎人打扮的幼童：“大哥哥！”
猎人打扮的幼童：“这位姐姐......你们需要帮助吗？”
黑角：“是的，是的。她受伤了......很严重。”
猎人打扮的幼童：“让我看看伤口......是被野兽伤到了对吗？”
黑角：“对！”
猎人打扮的幼童：“我知道有个地方可以处理这种伤，我带你们去！”
黑角：“——！实在太感谢了！”
猎人打扮的幼童：“来这边！”
工匠猫：“这个闪亮亮喵！”
工匠猫：“这个也要喵！”
工匠猫：“全是没见过的素材，没见过的工具，好喜欢喵！”
愤怒的村民：“*东国粗口*，去哪里了？那个黄毛的小贼！”
胆小的村民：“啊！他刚才从我的脚边溜走了，往那边跑了！”
愤怒的村民：“我们继续追！”
学者猫：“喵！小工匠！快来这边！”
学者猫：“你做了什么？为什么这么多人在追你喵？”
工匠猫：“看，许多新玩意喵！”
学者猫：“喵啊！你不要随便拿人家的东西哇！”
愤怒的村民：“他在这里！”
愤怒的村民：“嗯？怎么又多了一个？”
学者猫：“啊，真是的！往森林走喵！”
愤怒的村民：“小偷往那边去了！”
学者猫：“进森林的入口被封住了喵！不远处那个是......“猎人”的屋子？”
工匠猫：“是“猎人小屋”喵！”
学者猫：“小工匠你别乱跑！”
学者猫：“过来这边！在下面有个洞口喵！”
愤怒的村民：“那两只菲林呢？哪儿去了？”
学者猫：“嘘——”
紧张的村民：“那是柏生家的屋子，那老头......他们进不去的。”
愤怒的村民：“*东国粗口*，我们去那边看看！别让他们跑掉了！”
学者猫：“走了吗？好险喵！”
工匠猫：“喵哇！”
学者猫：“你怎么一惊一乍的......”
学者猫：“喵哇！”
学者猫：“这、这是......什么嘛！不过是挂在墙上的毛皮而已喵。”
学者猫：“不过，这间屋子简直和“猎人小屋”一模一样喵。”
工匠猫：“上面！罐子里！蘑菇喵！”
学者猫：“哪里喵，我看看......柜子上吗？啊，样子好像和蓝蘑菇很接近。”
学者猫：“必须试试看，很有希望调和出有效果的解毒药喵！”
学者猫：“嘘......快趴下，是脚步声喵！”
学者猫：“走，我们先出去喵！”
学者猫：“喵——洞口！被木板卡住了！”
学者猫：“怎么办......得想想办法，哪里可以躲起来......”
工匠猫：“（挥舞榔头）喵！”
学者猫：“这、这也是个办法。”
学者猫：“喵啊，脚步声越来越近了，只能这么做了......”
学者猫：“......小工匠，你听好了，等有人进来的时候，你就跳到最近一个人的脑袋上。”
学者猫：“用榔头，像这样——铛——”
学者猫：“我从他们下面跑掉，你就赶紧跟上我喵！明白了吗？”
工匠猫：“兴奋喵！”
学者猫：“听我的指令喵！”
学者猫：“三！”
学者猫：“二！”
学者猫：“一！”
学者猫：“喵！”
猎人打扮的幼童：“别担心，快到了......就是那边，那间屋子是我们要去的地方，是柏生爷爷的家。”
猎人打扮的幼童：“爷爷是村里的猎人，是个非常好的老人。”
猎人打扮的幼童：“一会儿你们就能见到啦，爷爷家里有很多治疗伤口的药和用具，他对处理野兽造成的伤很有心得，绝对会帮你们的。”
黑角：“谢谢，你......”
猎人打扮的幼童：“不用谢啦，叫我和也就好。”
和也：“我和你说，爷爷经常会去山上打猎，然后带着好多猎物下山回来，超级厉害的。”
和也：“爷爷还花了好长时间在村子周围搭了护栏，不让野兽进村子，他很在乎村子里的大家呢。”
黑角：“真厉害啊！”
黑角：“夜刀，再坚持一下，马上就要到了。”
夜刀：“咳......”
和也：“大哥哥，爷爷好像不在家，把门上面那个棍子拉下来就可以开门了。”
黑角：“屋主人不在的话......”
和也：“放心好了，爷爷很乐意帮助人的，他要是在的话绝对会借屋子给你们休息的，我保证。”
黑角：“唉，好吧。”
黑角：“夜刀，你在这里等一下，俺去开门。”
黑角：“是这里吗？打开了......啊！”
工匠猫：“喵喵！喵！”
黑角：“哎哟！俺的脑袋！”
学者猫：“小工匠！停下喵！”
学者猫：“是......长角“猎人”喵？”
黑角：“露......露露猫？”
学者猫：“是艾露猫！给我好好记住喵！”
学者猫：“摇、摇......好，完成了喵。”
学者猫：“你，过来喵，拿去喂女孩子喝下去。”
黑角：“这是？”
学者猫：“当然是解毒药......大概。没有蓝蘑菇就用了屋里样子差不多的蘑菇，冥冥中感觉会起效喵，总之喝下去就对了。”
工匠猫：“想起来了喵！”
学者猫：“小工匠，你想起了什么喵？”
工匠猫：“最新的配方......解毒药，不用蓝蘑菇喵。”
学者猫：“什么喵？你不早......啊，反正我的配方必须要加蘑菇喵，你闭嘴！”
黑角：“夜刀她......会好起来吗？”
学者猫：“连解毒草都不知道的长角怪人......”
学者猫：“如果你的智慧有你的角那么长，你就不会问出这样的问题喵。”
黑角：“在泰拉这里，可没听说过什么解毒草。没想到夜刀的体温......降下来了，太好了。”
学者猫：“回到刚刚的话题喵，这里是一个叫泰拉的地方，所以不是新大陆吗......”
学者猫：“而你们也不是我们知道的“猎人”喵......”
黑角：“也不是什么长角怪人！俺们是来这里执行任务的。”
学者猫：“居然是到了一个新的世界喵......”
学者猫：“这下......彻底完了喵，我的新大陆研究计划啊！”
学者猫：“我本来可以成为新大陆首屈一指的学者，受到万人敬仰......没想到刚一出发就失败了喵！”
工匠猫：“失败了喵！”
黑角：“呃......要不俺还是自我介绍一下。”
黑角：“俺叫黑角，她是......”
学者猫：“夜刀，你念叨了多少遍，耳朵都要磨掉毛了喵。”
黑角：“让俺再确定一下，你们也不是菲林，是......艾露猫？来到这里之前，你们是和长得与俺们非常相似的另一物种一起生活。”
黑角：“......在一片存在着“猎人”与怪物的大陆上。”
学者猫：“和你们这里完全不一样喵。”
黑角：“那头喷火的飞行生物也是来自你们那边吗？”
学者猫：“你说火龙吗？我不知道你们这里有没有它的同类，但是这一只应该是和我们一同来到这里的喵。”
学者猫：“在我们那里的火山或者森林中，它和雌火龙生活在一起，是超级可怕的飞龙种怪物喵！”
黑角：“原来你们之前在森林里大喊大叫是想提醒俺们，那头飞行生物马上要过来了，叫火什么......俺没记住。”
学者猫：“都说了好几遍了喵！是......”
学者猫：““火龙”。”
黑角：“火龙......吗？这么听起来的确很有压迫感。”
黑角：“飞得那么高，吐那么大的火球，爪子有毒，还有刀都砍不动的甲壳......这样的名字也算是名副其实啊。”
学者猫：“虽然很可怕，但是也不是没有对付的办法喵......”
黑角：“你说什么？”
学者猫：“不过你们都太弱啦，武器也完全不够看，还是打消讨伐火龙的想法喵。”
学者猫：“要是换作我们贝鲁纳村的那位传奇“猎人”，他只要这样——嘿——那样——再这样！”
学者猫：“就成功讨伐火龙了喵。”
黑角：“成功讨伐......就解决了？”
工匠猫：“就成功讨伐了喵？”
学者猫：“小工匠，你们村也应该有能讨伐火龙的厉害“猎人”才对，一定是你没有见到喵。”
学者猫：“喵！总之我们还是先把火龙放一边，想想该怎么送我和小工匠回去喵！”
夜刀：“黑角......”
黑角：“俺在这，你感觉好一些了吗？”
夜刀：“我醒来有一会了，听见了你们说的话......村民们全都完成撤离了吗？”
黑角：“俺......还没有通知。”
夜刀：“......”
黑角：“俺是这么想的，俺们就只和火龙打过一架，它为什么会和源石有关系也一点儿都不明白。”
黑角：“......俺觉得一旦引起恐慌，或是启动大规模撤离，可能会造成不必要的混乱，把真正造成源石粉尘扩散的源头掩盖下去，无法彻底根除。”
夜刀：“了解了，但只要存在发生矿石病感染的风险，尽快开展应对措施就应当放在首位，下次注意。”
黑角：“你还发烧吗？这里有毛巾，俺帮你擦擦。”
夜刀：“不用。”
和也：“啊，姐姐你醒了，嗯？”
和也：“哥哥姐姐，你们原来是......”
黑角：“不是！你别乱说！”
夜刀：“啊？你们在说什么？”
年老的猎人：“......”
夜刀：“......”
黑角：“......”
年老的猎人：“你们......是谁？”
年老的猎人：“说话！不然我今天可要好好清理一遍地板了。”
黑角：“等等！您等等！”
和也：“爷爷，那位姐姐在山上被野兽伤到了，需要治疗，是我带他们来的。”
年老的猎人：“受伤了？”
夜刀：“我被带毒的爪子抓伤了，借用了您的素材制作解药，实在感谢。”
夜刀：“抱歉打扰您了，我们现在就离开。”
年老的猎人：“这群*东国粗口*的野兽。”
年老的猎人：“受伤了就在那里歇着吧。”
夜刀：“啊......”
年老的猎人：“柏生义冈。”
柏生义冈：“这是我的名字，随你们怎么喊。”
柏生义冈：“我是一名猎人，这附近的森林里有很多野兽，你们这些外行人还是不要进去的好。”
夜刀：“非常感谢您的帮助，我们是......”
柏生义冈：“我不需要知道你们是谁，就这样。”
柏生义冈：“然后你，过来。”
黑角：“俺？”
柏生义冈：“那女娃受伤了，你不知道烧些水给她送去？”
柏生义冈：“还有，把你手上的抹布放下。”
黑角：“......俺这就过来！”
柏生义冈：“和也，把这些伤药碾碎了拿去给他们，拿水调稀了敷在伤口上。”
和也：“好。”
夜刀：“学者猫，我问你，你们是想要返回你们的大陆是吗？”
学者猫：“当然喵。”
夜刀：“我不知道你们和那头火龙是如何来到这里的，但是根据你之前的描述，你有把握可以原路返回吗？”
学者猫：“好问题喵，刚到这里的时候我和小工匠找过了，但是那里除了树以外什么都没有喵，原路返回肯定不可能，说不定森林里会有别的办法。”
夜刀：“我们可以再回森林找找看，但是这大概率很难成功。”
夜刀：“你有兴趣和我们做一个约定吗？”
学者猫：“喵？”
夜刀：“关于你们该如何返回原来的地方，我知道哪里或许能帮得上忙。”
学者猫：“是哪里喵？”
夜刀：“我和黑角所在的公司，罗德岛，我们......经常会处理一些异常的事件。”
夜刀：“就算一时很难返回，那里也会是一个合适的栖身之地，我和黑角就是最好的例子。”
夜刀：“而作为回报，我需要你们的知识来帮助我们，与火龙的战斗很有可能会再次发生。”
夜刀：“甚至......需要像你们说的那样，将火龙讨伐。”
工匠猫：“讨伐火龙喵！”
学者猫：“喵......我不能就这么答应你，我需要时间考虑一下喵。”
夜刀：“你们那里也有村庄对吗？当你们的村庄周围存在威胁，你们会视而不见吗？”
夜刀：“火龙，这头前所未有的生物降临在这片大地上，我们曾与它战斗，能够确定它并不是我们可以置之不理的存在。”
夜刀：“更重要的是......它极有可能和另一个为泰拉所熟知的危机紧密相关。”
夜刀：“你也许不能明白，但以目前的证据来看，找到应对火龙的办法对于我们而言已经迫在眉睫。”
夜刀：“不论矿石病的因素......一头会喷火，连爪子上都携带毒液的巨大生物，就在离村庄如此近的山林中不受控地飞行，这本身就是一种威胁。”
柏生义冈：“你说什么？”
柏生义冈：“喷火......飞行......带毒的爪子？你们见过那个畜生？”
夜刀：“您也在森林中见过火龙吗？”
夜刀：“我们在森林里遇到了这头生物，初步判断它并不属于该地区，而且非常危险，后续会进一步接触，根据情况采取措施处理它。”
柏生义冈：“那是我的猎物。”
夜刀：“那很好，您是这个村子里的猎人，应该对森林非常熟悉，又有丰富的狩猎经验，能够弥补我们的不足。”
夜刀：“既然我们有着共同的目标，最好的方式是我们一起行动，我们会保护您的安全。”
柏生义冈：“你......没有听懂我的话？我说那是我的猎物。”
夜刀：“抱歉，我没有理解。您是担心我们的战斗能力吗？”
夜刀：“罗德岛干员经过专业的训练，有丰富的危机应对经验，特殊生物的处理在我们的工作范围内。”
夜刀：“这一次失败是由于准备不足，重整旗鼓后我们一定能更好地应对。”
柏生义冈：“蠢货！我的猎物只能由我自己狩猎，自己亲手......讨伐。”
柏生义冈：“你们怎么胆敢对我的猎物出手？”
夜刀：“火龙是未知的生物，它的处理需要严肃对待，并不能就这样简单认定为您的所有物。”
柏生义冈：“你们这些家伙......被打得遍体鳞伤回来......还有脸提什么战斗能力？”
柏生义冈：“一群孱弱的、无能的臭虫......你们连源石虫都不如......”
柏生义冈：“你！还妄想做什么......不，你想都别想！”
夜刀：“我无意冒犯您，但您无权制止我们去追查火龙，这是我们的职责所在。”
柏生义冈：“我警告你们，我不管你们是谁，别让我看见你们出现在森林里！”
柏生义冈：“不许靠近......我的猎物。”
夜刀：“我劝您不要这么做，如果您干扰了我们正常执行任务，我们也不得不将您视作阻碍。”
夜刀：“那不是我想看到的。”
柏生义冈：“好哇，好哇！”
柏生义冈：“......出去！”
柏生义冈：“你们*东国粗口*出去！离开我的屋子！现在！”
柏生义冈：“出去！”
黑角：“俺拿水回来了！欸......发生什么了？”
和也：“爷爷，为什么......”
夜刀：“黑角，我们走吧。”
黑角：“慢着！您先停下！”
黑角：“别、别扔这个！您也当心身体......俺走，俺在走了！”
学者猫：“喵！”
和也：“哥哥姐姐！等一下！”
和也：“对不起......我也不知道为什么爷爷会突然发这么大的脾气......”
和也：“爷爷真的是很好的人，他平时绝对不会这样的......”
夜刀：“谢谢你哦，多亏和也你帮助了我们。”
夜刀：“好啦，我们没事的，你回去陪陪老人家吧。”
和也：“嗯......”
黑角：“俺不明白，这位猎人为什么会发这么大的脾气？只是因为俺们也要找火龙吗？”
黑角：“他一个人住在远离村子的地方，身边没有家人，屋里的东西也很破旧。”
黑角：“你还记得村子里的猎人塑像吗？按理来说猎人应该会受这里的人尊敬才是。”
夜刀：“黑角，不必上心，这件事对我们的任务影响很小。”
夜刀：“下一步，我们应该对这座村庄有所了解，继续寻找和源石感染有关的线索。”
和也：“爷爷......对不起，我只是想帮助他们......”
柏生义冈：“他们走了吗？”
和也：“嗯......”
柏生义冈：“女娃子身体看起来好一点了。”
柏生义冈：“唉......”



《坚硬磐石 行动前》

学者猫：“怎么做到的喵？”
学者猫：“如同雪鬼兽的皮毛般优秀的防护性能，轻便程度却堪比迅龙的鳞片......”
学者猫：“这里衣服的材质竟然都是这样，甚至柔韧性也很出色喵！”
学者猫：“最奇怪的是这里的人都能穿着这种素材做的衣服，裁剪得比最出色的防具加工商的作品还工整......”
学者猫：“根本不可能有足量怪物去提供如此大量的标准素材。”
工匠猫：“新素材！喜欢喵！森林里更多的新素材喵！”
工匠猫：“要跟着长角的“猎人”去讨伐火龙喵！”
学者猫：“小工匠，再好好想想！这个地方和我们要去的新大陆完全是两回事喵。”
学者猫：“不去森林里打猎的村民，也不用怪物素材做防具和武器......”
学者猫：“他们用的东西不知道从哪里来的，在村子里还有很多从来没有见过、不知道做什么用的工具。”
学者猫：“虽然听夜刀说，他们中好像也会有和古龙观测所那些家伙一样的人去观测自然现象，也有生态研究的学者......”
学者猫：“但还是很不一样喵！各种方面！”
工匠猫：“不一样喵？”
学者猫：“对喵！必须快点想办法回去才行，我的新大陆最强学者计划还有抢救的机会喵！”
工匠猫：“都算新大陆喵......”
学者猫：“小工匠！你是说......这里也是新大陆喵？而且最重要的是，完全没有任何调查团来过。”
学者猫：“没有“猎人”和研究员！没有古龙观测所的家伙们！完全不一样的新大陆！只有我们知道的新大陆！”
学者猫：“如果我能够记录下这里的见闻和知识......等我们回去之后，我就会成为万众瞩目的明星学者喵！”
学者猫：“到时候，那群书堆里的老龙人们一定会为我的学识目瞪口呆——我真是太聪明了喵！”
工匠猫：“喵？”
学者猫：“不对......不行，我还是要考虑一下。”
学者猫：“要对付火龙......我们又不是那些整天和“猎人”去狩猎的随从们，更何况已经帮助过他们一次了喵！”
工匠猫：“对付火龙喵！砰砰！”
学者猫：“小工匠，你要去的话我是绝对不会管你的，反正我要待在这里......”
好奇的幼童：“哇！你们看！他们是菲林吗？”
年长的幼童：“他们这么小，根本不像菲林嘛。而且毛绒绒的......好可爱哦！”
学者猫：“喂！你们想干什么？”
好奇的幼童：“哇！他说话了！真的好可爱！”
好奇的幼童：“小小的菲林，你可以和我们一起玩游戏吗？”
好奇的幼童：“我们可以把你抱在怀里，给你换上漂亮的衣服。”
好奇的幼童：“还可以把你扔到天上去！再接住！就像这样！”
学者猫：“可恶，你们这群尖耳朵的小家伙，我可是原王立古生物书士队的学者，才不是你们的玩具喵！”
年长的幼童：“这样可以摸摸他的脑袋呢。”
学者猫：“不对喵！”
学者猫：“小工匠......你回来......等等我！”
学者猫：“我决定了，嗯，决定了喵！”
学者猫：“既然他们都诚恳地请求我，希望我渊博的知识能够帮助他们对抗强大的火龙......”
学者猫：“作为优秀的原王立古生物书士队的学者，我的职业素养是绝对无法允许我拒绝的喵！”
学者猫：“出发喵！就是现在！”
露华村村长：“噢，您是说，在我们村庄附近的森林里，出现了一头和一间屋子差不多大的怪物，会飞，还会四处喷火，甚至连爪子都有毒......”
露华村村长：“哈哈，森林可真奇妙啊。”
夜刀：“我能理解您会难以相信，但确实是我们亲眼所见，还与它交战过。”
夜刀：“因为不确定是否还会有新的危机出现......我建议现在应当立刻通知全部村内居民，视作与天灾同等的灾害开始迁移，越快越好。”
露华村村长：“二位好不容易远道而来，又遇上了如此的危机，一定十分辛苦吧。”
露华村村长：“我的名字是泷居应，虽然是这小小露华村的村长，但村里的安稳并非我一人的功劳，而是靠着村民们的共同努力换来的。”
泷居应：“来，请二位务必尝尝这茶。”
泷居应：“是我们当地的特产，不仅清新提神，对恢复体能也有益处。”
黑角：“那俺就不客气了。”
夜刀：“泷居先生，时间紧迫。”
黑角：“......俺一会儿再尝尝。”
夜刀：“您听清楚我的话了吗？只有尽快撤离才能保证居民的安全，我们也能无后顾之忧地应对危机。”
泷居应：“唉，年轻人就是性子急，但是也不是坏事。人们不是常说，只有先飞的羽兽才能吃到虫子。”
泷居应：“二位先坐下，时间还早，我们细聊。”
黑角：“夜刀，俺觉得要不先听村长的。”
夜刀：“我希望您能仔细考虑我们的建议，并在条件允许的情况下在村庄附近布置防御工事，预防突发危机影响撤离时的安全。”
泷居应：“你之前提到过，你们是来自哪里？罗......”
夜刀：“罗德岛。”
泷居应：“啊，是，罗德岛。”
泷居应：“你是夜刀干员，他是黑角干员，对吧......瞧我这记性。”
泷居应：“我想想当时为什么联系你们......对了，是因为你们自称可以应对矿石病吧？”
泷居应：“近些日子里，露华村的好几户人家都出现了感染者。”
泷居应：“岛长家、渡泽家、千野家，还有石取家......石取家的孩子年纪还小，就染上了这种病，真让人难过。”
夜刀：“您可以信任我们，我们在处理矿石病及相关问题上具有足够的专业度。”
泷居应：“当然，非常感谢二位到来，但是有一些小问题有点伤脑筋......”
夜刀：“您是指？”
泷居应：“我很疑惑，二位为什么要关心森林里的怪物？”
泷居应：“你们是制药公司不是吗？”
夜刀：“......”
黑角：“俺来解释吧，矿石病的区域性爆发往往会有更深层次的原因，要想有效应对矿石病，最好的办法就是消灭源石粉尘扩散的源头。”
黑角：“实话实说，俺们先前在山上调查，有部分线索表明村中矿石病很有可能与那头生物有关。”
黑角：“尽管还没有决定性线索，及时提出预防建议也是俺们的职责所在。”
泷居应：“原来是这样，不愧是罗德岛的专家，处理问题相当细致，我真希望村里的年轻人能多向你们学学。”
夜刀：“我仍坚持您需要考虑我们的建议，这关系到村里所有人的安全。”
泷居应：“对了，二位专家，我有一个问题想要了解一下。”
夜刀：“您说。”
泷居应：“你们觉得......茶的口味怎么样呀？”
夜刀：“请您不要转移话题——”
黑角：“俺感觉挺不错的，清凉爽口，比酒吧里的那些瓶瓶罐罐好喝多了。”
泷居应：“是啊，光元家的那些大人物也同样很喜欢呢。”
夜刀：“你们在和光元家做生意......”
泷居应：“制作这种茶的原料叫凉花草，是非常娇贵的植物，只肯在苍暮山地附近生长，换了哪里都养不活。”
泷居应：“拜此所赐，整个东国能出产凉花草茶的，也只有你们脚下这片小地方而已。”
泷居应：“除此之外，手打铁器和特色的拼花木制小摆件也是我们这儿的特产，仰仗的是山上产出的优质矿石和多样木材。”
夜刀：“您想表达什么？”
泷居应：“不瞒您说，就在几年前，村子还是一个小小的狩猎村，大家都以狩猎为生，指望猎人的收获过日子。”
泷居应：“满载而归大家会围着篝火载歌载舞，但要是一无所获，大家就只能掰着指头数着存粮，算算还能撑过几天，还要夜夜担心野兽的侵扰。”
泷居应：“村里费了几年工夫，用木板换掉了屋顶的茅草，在街道上竖起了路灯，孩子们每天都能泡上热水澡。”
泷居应：“现在，没有人需要进山打猎，也不用为明天发愁。”
泷居应：“因为二位的一些偶然的发现，就让我们背井离乡......村民们会很困扰的。”
夜刀：“我并不是要赶走你们，等到危机解除，如果没有意外的情况你们就能返回原住地。”
泷居应：“那要多少天呢？一天？两天？还是一个月？一年？你们能确保我们遗留的财产不被破坏吗？能确保我们还可以回归现在的生活吗？”
泷居应：“请问，罗德岛能做出保证吗？”
夜刀：“现在......抱歉，恐怕不行。我们目前收集到的信息无法预估危机的规模，但是......”
泷居应：“对嘛，那我们自然也不能现在离开。”
夜刀：“您不能这样想，村民的安全才是最重要的！那头危险的大型生物确实存在，我们怎么能忽视它的威胁？”
泷居应：“你确定吗？”
夜刀：“什么？”
泷居应：“在我们这里还有一句俗话：秋季看见蝴蝶飞舞，其实只是落叶。”
泷居应：“这片森林我们再熟悉不过，夜刀小姐，也许您看见的只是落叶。”
夜刀：“你说什么——”
黑角：“明白了！”
夜刀：“黑角......”
黑角：“俺俩现在去检查村里的感染情况，会根据检测结果安排后续的治疗方案。”
泷居应：“实在是太感谢二位了，不过既然聊及治疗方案......我还有一个小小的请求想要请二位帮忙。”
黑角：“您请说。”
泷居应：“可否请二位现在就提供给我们一些抑制矿石病的药物？”
黑角：“您是要......？”
泷居应：“感染的情况实在让我放心不下，就算有二位前来，但万一以后类似的情况还会出现，唉，总得做点预备才好。”
泷居应：“我会支付所有的费用的，请放心。”
夜刀：“没有必要，我们会从源头......”
黑角：“夜刀。”
泷居应：“会困扰二位吗？”
黑角：“不......俺们没问题，马上拿给您。”
黑角：“对了泷居村长，俺还有一个问题......您说村子以前以狩猎为生，那村里现在还有猎人吗？”
泷居应：“不需要打猎，自然也就没有猎人了。”
黑角：“俺刚进村的时候遇上了一个像是猎人的人，好像姓柏生，您有印象吗？”
泷居应：“猎人？哈哈，自称的话，我也可以自称是猎人的呢。”
泷居应：“他一把年纪了，只是喜欢进山对着树干挥挥棍棒，嘴上说说而已。”
泷居应：“不过......我得提一句，二位还是离他远点好，他的性格古怪得很，说不定会给二位招惹上什么麻烦。”
黑角：“他的身边也没有家人，是遇到什么困难了吗？”
泷居应：“你们的问题真有趣，他只是孤僻而已。每个村子都有一两个怪人，这不奇怪。”
泷居应：“时候不早了，我看今天不如就先到这里吧，祝愿二位能在我们这小地方度过一段愉快的时光。”
黑角：“给您添麻烦了。”
泷居应：“哦......对了。以我个人的身份，稍微提醒二位一句。”
泷居应：“老练的猎人都会懂得一个道理：在森林中越是好奇的野兽，越容易陷入陷阱。”
泷居应：“请二位谨记。”
夜刀：“怪我疏忽，低估了要求村庄撤离的困难程度。”
夜刀：“在缺少证据的情况下，靠着呼喊危机就想要当地人背井离乡，确实不是明智的举措。”
黑角：“俺觉得......就算有足够的证据，他也不会相信俺们。”
夜刀：“他非常排斥我们去探查更多的信息，试图阻止我们继续接触火龙。”
夜刀：“你刚才拦住我也是因为他的态度吗？”
黑角：“嗯，他找俺们要药物的理由不太正常，似乎有什么隐情，俺觉得还是先答应他，静观其变比较好。”
黑角：“还有最后那句话......可能是在警告俺们。”
夜刀：“我不在乎。”
夜刀：“这些人的态度怎么样都好，我们的目的只有一个：保护村庄居民免受威胁。”
夜刀：“无论如何，我一定会找到解决的办法。”
黑角：“嗯......”
夜刀：“倒是你，黑角，你关心的太多了。”
黑角：“俺是觉得，柏生先生的表现太奇怪了......”
夜刀：“我能理解你的担忧，但这不是我们该关心的事。”
夜刀：“不要为无关紧要的事浪费精力。”

冰冷，在秋季山林的夜晚。
风，穿过尚存温热的躯壳。
被啃噬，被撕咬，被扯断，被咀嚼。
剧痛。
剧痛。
剧痛......

？？？：“杀了它们！”
柏生义冈：“啊——”
柏生义冈：“*东国粗口*，是梦。”
柏生义冈：“我又梦见你了......”
和也：“爷爷，您在吗？”
柏生义冈：“进——”
和也：“爷爷，我拿来了饭团和煮的竹笋，放在桌子上了哦。”
和也：“还有一些城里送来的盒装便当，热热就可以吃......啊，您要出门吗？”
柏生义冈：“嗯，准备上山。”
和也：“您、您是去对付那头......哥哥姐姐说的，超大的、会飞的怪物吗？”
柏生义冈：“只是普通的狩猎。”
和也：“那......我想说......我一直在为这天做准备，现在出现了一头超级厉害的怪物，正是我成为真正猎人的时刻......”
和也：“您看，我有弓，有登山用的皮靴，还有小刀。我的身体很健康，手上也有劲。”
和也：“就是......我能和您一起上山打猎吗？”
柏生义冈：“不行。”
和也：“什么......您可以再考虑一下吗？”
和也：“我可以帮您做很多事，帮您举着猎矛，去一边布置陷阱，扛着皮毛下山......”
柏生义冈：“小子，你年纪太小，没有经验，只会拖我后腿。”
和也：“我不小了！在以前像我这么大的孩子都会上山打猎的，您一定知道的。”
和也：“我会很听话的，绝对不会给您添麻烦的！”
柏生义冈：“不必再说了。”
和也：“所有人都说，村里已经没有猎人了......呜呜。”
和也：“猎人在森林中击败野兽，是村庄里最厉害的英雄，就像您一样。”
和也：“明明是您一直在保护着大家，为什么大家要这么说呢？”
和也：“他们甚至还说，您不是猎人，只是个又老又慢的老头，上山就会被野兽啃掉骨头......”
柏生义冈：“他们说的......唉......”
柏生义冈：“森林......每一天都在变得更加危险。”
柏生义冈：“它已经不再适合任何人踏入了。”
和也：“爷爷......他们是骗人的，你是猎人，对吗？”
柏生义冈：“我......”
柏生义冈：“我会解决掉那头怪物，我会回来的，相信我。”
柏生义冈：“好了，不要哭了。”
柏生义冈：“虽然现在还不是时候，但我相信，总有一天你会成为真正的猎人。”
柏生义冈：“这是我们两个之间的约定，好吗？”
和也：“嗯......一言为定。”
柏生义冈：“嗯？怎么......村里的人都出来了？”
夜刀：“把手抬起来，就这样。”
夜刀：“不要害怕哦，姐姐看一下就好。”
夜刀：“好，真乖。”
夜刀：“下一位。”

年老的猎人多停留了片刻，准备转身离去。
年轻的干员偶然侧首，与他的目光仅有刹那的交织。

柏生义冈：“哼......”
老实的村民：“请问我的身体还好吗？最近总是感觉头疼......”
夜刀：“不用担心，没有大碍。”
夜刀：“这些镇痛药您拿着，感到剧烈疼痛的话服用一片即可，平时不用。”
老实的村民：“谢谢......”
黑角：“夜刀，你得来看看血管造影结果。”
夜刀：“好......您稍等，剩下的注意事项我很快回来告知您。”
黑角：“这个，看到了吗？”
夜刀：“这怎么可能......”
夜刀：“......我知道了。”
夜刀：“抱歉让您久等了，还有一个问题想要询问您。”
夜刀：“事实上，您的状况有一些轻微的变化，请问您最近有接触过什么特殊的物品吗？或者去到一些平时不会去的地方？”
老实的村民：“啊！这个......很严重吗？”
夜刀：“暂时不严重，但是如果继续接触到活性源石，发展成矿石病的话，后果就很难说了。”
夜刀：“如果不是最近......更早之前也可以，请您仔细回忆一下，尤其是和源石有关的。”
老实的村民：“活性源石......怎么会？进去之前明明都按他们说的做好了防护的......”
夜刀：“进去？去哪里？”
严肃的村民：“成松！你可不要说些容易引起医生误会的话。”
老实的村民：“——！”
老实的村民：“我、我只是个铁匠，源石什么的......不可能和我有关系，你们肯定是搞错了。”
严肃的村民：“正是这样，村里大家平时的生活都很规矩，是不会有医生您担心的那些情况的。”
夜刀：“......明白了，请大家以后注意远离有可能出现活性源石的区域，不要接触来历不明的物品。”
夜刀：“最后一位结束了。”
黑角：“有了解到什么新的信息吗？”
夜刀：“都是一样，村民要么说自己就在村里哪都没去，要么就直接闭口不谈。”
夜刀：“拿病情加重吓唬也不起作用，只要涉及病症之外的情况，行动轨迹调查什么的，他们的态度就会立刻谨慎起来。”
夜刀：“虽然最终确诊矿石病的感染者只有少数几位，也都做了完备的措施去应对，但村里受矿石病影响的程度不容小觑。”
夜刀：“你先前给我看的......所有来检查的人都是那种情况吗？”
黑角：“是的。”
夜刀：“......”
夜刀：“如果他们不是最近才接触到的源石，那污染源从何而来？”
黑角：“血管造影的结果显示，这里的居民至少在数年前就已经受到了活性源石的影响。”
黑角：“但这种影响似乎非常微弱，导致症状并不明显，而真正确诊矿石病的确实也只有几位。”
黑角：“俺推测因为接触的是浓度极低的源石微粒，而且接触时长有限。”
夜刀：“是我们在火龙爪痕中检测到的浓度吗？”
黑角：“不......那个浓度是可以直接诱发感染的程度，应该和那几位直接确诊的患者有关，他们也提到过自己去了森林。”
夜刀：“（深呼吸）”
夜刀：“我想想，如果这片区域遭到了源石的持续影响，又在某一日突然爆发，那是不是有一种可能。”
夜刀：“两者的源石来源......是同一处？”
黑角：“很有可能。”
严肃的村民：“两位好。”
夜刀：“你是刚刚的......”
严肃的村民：“失礼了，我应该自我介绍一下，我叫利藤裕，世代在这里生活。”
夜刀：“你好，请问找我们有什么事吗？”
利藤裕：“请两位原谅我刚刚打断您的问询，我是担心他当众说错了话，而影响了他自己。”
夜刀：“影响他自己？这是什么意思？”
利藤裕：“唉，在这座村子里，因为某一件事，很多人都有难言之隐......”
焦急的村民：“两、两位！请问是来看病的医生吗？”
夜刀：“呃......我们只能检查矿石病。”
利藤裕：“这么急急忙忙的有什么事吗？”
利藤裕：“啊，难道说......”
焦急的村民：“拜托了！请您一定要救石取家的孩子！”
焦急的村民：“我是他的邻居，他病得很严重......一直在吐血......”
夜刀：“吐血？”
夜刀：“情况可能不太好，我们快去。”
利藤裕：“我和你们一起去。”
夜刀：“导流管。”
夜刀：“钳子！快！”
夜刀：“纱布！”
感染者幼童：“咳......咳咳——”
夜刀：“呼——成功了，幸好处理过类似的情况。”
黑角：“俺记得，那一次你是对自己......”
夜刀：“黑角，你很闲啊？去给他注射一针抑制剂。”
焦急的村民：“医生......他没事了吗？”
夜刀：“脱离危险了。”
夜刀：“肺部出血，错误的体位导致血块无法排出，堵塞了呼吸道......一定要让他坐起来休息。”
焦急的村民：“太好了......”
夜刀：“别乐观，情况并不算好。”
夜刀：“他的感染程度比这里的其他感染者都要严重，幸好及时注射了抑制剂。”
夜刀：“但抑制剂只能暂时减缓症状，后续还需要持续采取抑制手段，或许需要带回罗德岛......”
夜刀：“可是变成这样......他接触了什么？”
焦急的村民：“我不知道，应该没有......”
夜刀：“怎么可能？他的家人呢？”
焦急的村民：“我也不知道......”
夜刀：“你们到底在隐瞒什么？”
感染者幼童：“（呓语）爸爸......”
感染者幼童：“（呓语）爸爸他......绝对不会撒谎......”
感染者幼童：“（呓语）怪物......好大的怪物......”
夜刀：“——！”
夜刀：“怪物？”
焦急的村民：“不能说！”
黑角：“啊啊啊！女士，请不要过去！”
夜刀：“黑角，拦好她。”
感染者幼童：“嗓子......水......”
夜刀：“在这里——小心，慢点喝。”
感染者幼童：“（吞咽的声音）”
夜刀：“我是来帮助你的人，不要害怕。”
夜刀：“你的家人呢？”
感染者幼童：“爸爸他......从洞里回来后不久......就被村长带走了。”
夜刀：“洞里？”
焦急的村民：“孩子！不能告诉外面的人！这关系到......”
夜刀：“闭嘴！有什么比这个孩子的生命更重要吗？”
感染者幼童：“咳......”
感染者幼童：“爸爸......每天早上都会去洞里，很晚才回来。”
感染者幼童：“可是前天......咳......洞里传来了很大的声音。”
感染者幼童：“村长说......要有人进去看一看......爸爸进去了，回来了以后一直发烧......身上有石头长了出来。”
夜刀：“矿石病恶化速度很快。”
黑角：“听起来可能直接接触到了活性源石，部分沾染在身体上导致这孩子的感染也加重了。”
感染者幼童：“爸爸说，洞里面有很大的怪物，很不安全......可村长说爸爸在骗人，大家都不相信他......村长就把爸爸带走了。”
感染者幼童：“爸爸是绝对不会撒谎的......不会的......”
夜刀：“乖，他没有撒谎，怪物......我们曾亲眼见过。”
感染者幼童：“真的吗......”
夜刀：“嗯，你放心，我们可是很厉害的，收拾那样的怪物也不在话下，绝对不会让怪物危害村子的。”
感染者幼童：“姐姐，可以打败那个怪物吗......保护村里的大家......爸爸他没有骗人......”
夜刀：“嗯......我向你保证。罗德岛A4行动组组长，夜刀，接下你的委托了。”
夜刀：“我从不会食言。”
感染者幼童：“谢谢。”
夜刀：“好了，不要想了，再休息一会好吗？”
夜刀：“黑角，你让开。”
焦急的村民：“——！”
夜刀：“你......见到这孩子刚才的样子了吧？”
夜刀：“现在村子里已经有很多人被感染了，如果源石粉尘扩散的源头不解决，到时候你们都会染上矿石病，病情只会持续恶化。”
夜刀：“下一个变成这样的就是你！明白吗？”
夜刀：“告诉我！你们究竟在隐瞒什么？”
焦急的村民：“对不起，我不可以......”
夜刀：“......”
利藤裕：“放过她吧，她也是迫不得已，还是由我来解释吧。”
利藤裕：“拜托你先离开这里了，我说给他们听。”
焦急的村民：“谢谢......”
夜刀：“现在可以开口了？”
利藤裕：“那孩子说的洞......是在村子的后山，由村子的领导者所掌控的，很多村民都在里头工作。”
夜刀：“那洞里有什么？”
利藤裕：“我不知道，我并不从事那里的工作。而且就算知道了，也不能说，就像她一样。”
夜刀：“是村长他封了村民的口？”
利藤裕：“这也不是我说的。”
夜刀：“......我去找村长问个清楚，麻烦你们好好照顾这个孩子。”
利藤裕：“等等，你真的考虑清楚要这么做吗？”
夜刀：“这种情况再不解决，村子只会受到更大的危害！”
利藤裕：“当你去问他们的时候，就已经与真相失之交臂了。这不会解决任何问题，你能得到的只会是模棱两可的搪塞。”
黑角：“夜刀，他说的是对的。”
利藤裕：“我......”
利藤裕：“我知道那个地方在哪里。”
黑角：“根据那个村民指出来的位置，俺把附近都探查了一遍，这边的屋子不多，地形也复杂，所以外形上没什么疑点。”
黑角：“看那边，有两个村民在待着聊天，样子看起来就像是在后山散心。”
黑角：“但是他们的眼神，明显偶尔会落在那间屋子上。”
夜刀：“我去把那两个人放倒，你进去看看。”
黑角：“等等，万一搞错怎么办？”
黑角：“直接把两个无辜的人敲晕，在村庄里就彻底待不下去了。”
学者猫：“喵！小工匠说它有一个主意。”
黑角：“——！”
黑角：“你们又是从哪里出来的哇？”
学者猫：“决定来帮你们对付火龙喵，痛哭流涕地感谢我们吧，黑角喵！”
黑角：“你们确定能帮忙把他们引开吗？”
学者猫：“不是我说的，是小工匠说的喵。”
黑角：“夜刀，那就交给他们吧，俺们从后面潜入进去。”
学者猫：“小工匠......你的这个主意真的能奏效吗？”
学者猫：“而且这些食材是从哪里来的喵？”
工匠猫：“切碎！搅拌喵！无法拒绝喵！”
学者猫：“啊啊啊，可恶喵！”
学者猫：“我可是原王立古生物书士队的学者，誓要成为新大陆最厉害的研究学者......”
学者猫：“绝对不是什么厨师喵！”
工匠猫：“翻面！熟了喵！熟了喵！”
饥饿的村民：“是不是到了晚饭时间了？”
强壮的村民：“你在说什么？现在太阳还没有下山啊。”
饥饿的村民：“我今天没有吃早饭，也没有吃午饭，也没有吃茶点......”
饥饿的村民：“自从那两个外乡人一来，我就被村长拉来守着，一直到现在......什么也没吃。”
饥饿的村民：“好饿啊——”
强壮的村民：“少说两句吧，谁还不是一样？”
饥饿的村民：“你说，那两个外乡人真的会来吗？他们不是一直在给村里人看病吗？”
强壮的村民：“村长的命令，在这里待着就好。”
强壮的村民：“难道你想让那个女孩的事情再发生一次吗？她可是给村里翻了个底朝天啊。”
饥饿的村民：“好吧，好吧，我忍着就是了。”
饥饿的村民：“等等，你有没有闻到什么味道？”
强壮的村民：“味道？什么......啊！”
饥饿的村民：“肉烤得恰到好处，融化的油脂在蔬菜上滋滋冒泡，还有烤熟水果的香甜......以前都没有闻到过这种香味！”
强壮的村民：“（咽口水）”
强壮的村民：“你别说了，我闻到了......”
饥饿的村民：“去看看吧，或许是有人给我们送吃的来了。”
强壮的村民：“你去，我在这里守着......”
饥饿的村民：“一起去吧，你不也饿坏了吗？”
强壮的村民：“......看一下立刻回来。”
学者猫：“喵喵！由艾露猫亲手制作的餐点，营养丰富，为夜晚注入满满活力！”
学者猫：“两位要用餐喵？”
强壮的村民：“你是......”
饥饿的村民：“啊，他们是——”
学者猫：“小工匠！来接待喵！”
黑角：“俺、俺！俺站好了，俺在这里。”
黑角：“轻点踩下来——哎！”
夜刀：“这里就是孩子说的洞吗？”
黑角：“不是天然的洞穴，洞壁上有人工开凿的痕迹。”
夜刀：“他们在地上铺了轨道......上面的痕迹很新，应该最近使用过。”
黑角：“俺们进来的时候，洞的入口是封闭的状态，而且不像是专门为了俺们而关上的，更像是拦住里面的东西......”
黑角：“结合石取家孩子的话，这里最近很可能发生过事故......轨道通往的地方会和火龙有关吗？”
夜刀：“走下去就知道了。”
黑角：“前面那是......”
夜刀：“等等——不要动！”
黑角：“俺去看看。”
夜刀：“慢着，你......当心。”
黑角：“没事，好像不是活物。”
黑角：“被烧焦的衣服......在燃烧起来前被脱下来了。”
夜刀：“那边还有。”
黑角：“头盔、便携探照灯......也许是那孩子父亲留下的。”
夜刀：“前面就是通风井，他应该是想把东西扔在这里，打开通风井逃出去，但是失败了。”
黑角：“他在逃跑，而且非常紧张。”
夜刀：“这个洞的大小足以容纳火龙的身体，很可能他遇上的就是......”
夜刀：“黑角，去对衣服进行采样检测。”
黑角：“结果出来了，有活性源石微粒，浓度与森林爪痕中提取的样本相近，但略高一些。”
黑角：“......夜刀，你有闻到什么奇怪的味道吗？”
夜刀：“血腥味，从前面传来的。”
黑角：“俺去看看。”
黑角：“这是......肉块？”
夜刀：“都是肉兽的肉块，分量不小，而且很新鲜，应该是在我们进来前不久放在这里的。”
夜刀：“像是被人拖来的，为什么会在这里......”
黑角：“感觉像是为了吸引什么肉食动物过来？啊......”
夜刀：“吸引......火龙！”
工匠猫：“喵嗷！”
黑角：“喵啊啊啊！”
学者猫：“喵啊啊啊啊！”
学者猫：“长角笨“猎人”！你大喊大叫什么喵！”
黑角：“那是因为你们一声不发地就跳出来了啊！”
黑角：“啊......突然又闻到了香味......”
学者猫：“我们完美地完成了引开守卫的任务，还剩下了这么多饭菜喵！”
工匠猫：“都敲晕了喵！”
黑角：“那不还是敲晕了吗......等等，为什么会剩下饭菜啊？”
学者猫：“不要在意......总之继续前进喵！”
黑角：“在这里等一会，俺们还有一些调查要做。”
工匠猫：“要追上来了喵。”
黑角：“嗯......你说什么要追上来了？”
工匠猫：“有人喵。”
黑角：“为什么会有人追过来了啊？”
学者猫：“偷偷摸摸地进到别人的地方，就要有被抓到的觉悟，这是很正常的喵！”
学者猫：“就算小工匠不去很多人的厨房里拿东西，你们也迟早会被发现的喵。”
黑角：“什么乱七八糟的......”
夜刀：“都闭嘴。”
夜刀：“你们听。”
学者猫：“声音越来越近了喵！”
学者猫：“他们马上就会追上来的喵！”
黑角：“不......这声音是......”
黑角：“从洞穴深处传来的。”
夜刀：“是感染生物！”



《坚硬磐石 行动后》

黑角：“来了——右侧！”
夜刀：“哈！”
夜刀：“小心上方！”
黑角：“——！”
黑角：“好险......”
黑角：“感染生物也太多了！它们怎么会出现在这里？”
夜刀：“这么多年你还是没有改掉问无意义问题的习惯......”
夜刀：“绝对不能让这些害虫继续前进了，这么多感染生物进入村庄，后果不堪设想。”
黑角：“你的右边！又来了！”
夜刀：“——这刀！可恶，砍了太多次，越来越钝了。”
黑角：“阻挡......俺记得包里还有些上次任务申请的源石炸药，是遥控触发的，威力足够炸开井盖。”
黑角：“得想个方法可以不让炸弹连俺们一起炸飞......”
夜刀：“那个通风井......”
夜刀：“通风井打通了洞穴的内壁，炸弹可以破开封闭的井罩，给我们打开逃脱的通道。”
夜刀：“等我们出来后再迅速引爆下方的炸弹，破坏这一段的洞穴来阻挡它们的去路......这是可行的方案。”
夜刀：“但上方爆炸后也会让这一段洞穴的结构变得脆弱，逃脱的时间非常有限，必须抓紧时间。”
夜刀：“布置炸弹的时候，必须有一个人挡住感染生物，你可以吗？”
黑角：“不用问，你去布置，俺能撑住。”
夜刀：“当心。”
黑角：“俺在这里！你们一个都！别想过去！”
夜刀：“马上......好！布置完成了！”
夜刀：“上方炸弹预备引爆！”
夜刀：“打开了......确认在预期范围内。”
黑角：“你先上去！俺把它们挡在这里！”
夜刀：“不行，那样太危险了，你很有可能会被埋在这里。”
黑角：“你听俺的，不然一定会有漏网之鳞的。”
夜刀：“......好，那你听好我的指令。”
夜刀：“我上来了！黑角，迅速撤离！”
夜刀：“你怎么了？”
黑角：“爬梯断了......”
夜刀：“怎么会？*东国粗口*！”
黑角：“夜刀，你冷静，俺还没事！”
夜刀：“冷静，冷静，我想想......有了，还有个办法！”
夜刀：“直接引爆炸弹，你用盾牌去挡住冲击波，借助冲力上来！”
夜刀：“我一定会抓住你的。”
黑角：“明白。”
夜刀：“做好准备！”
夜刀：“跳！”
夜刀：“好——我抓住你了！”
夜刀：“上——来——”
黑角：“俺的身体——太好了！是完整的！”
夜刀：“黑角......你确实应该少吃一点了。”
黑角：“俺回去后找芙蓉请教健康餐的做法......”
夜刀：“我们已经来到森林里了吗？”
学者猫：“小工匠，来这里！长角的两个人逃出来了喵！”
工匠猫：“逃出来了喵！”
黑角：“为什么你们可以从任何地方突然冒出来啊？”
夜刀：“......那些肉块是被人放在那里的，有人想引诱洞穴深处的东西出来，几乎可以肯定是要针对我们。”
夜刀：“但我们逃出来了，那个人的计划应该没有奏效。”
黑角：“难道是那个给俺们提供位置的村民干的？”
夜刀：“不管是不是他，至少洞穴暂时封锁住了，他现在很难有进一步的手段对付我们，我不相信他的目的是毁了自己的村子。”
夜刀：“如果矿石病与火龙都和洞穴有关，那么最直接解决问题的途径是......找到洞穴的尽头。”
夜刀：“根据洞穴的走向，它的尽头一定在这山脉中的某一处，但具体位置会很难确定。”
黑角：“去找火龙怎么样？”
黑角：“洞穴里的情况......说明火龙至少在那里出现过，也许火龙就在洞穴的尽头。”
夜刀：“嗯，很有可能。”
夜刀：“考虑到返回村庄会难以脱身，看来我们只有一个选择了......”
夜刀：“前往森林深处寻找火龙。”
学者猫：“等等！”
学者猫：“刚经历了惊险的危机，即将要踏上追逐火龙的旅程，猫生可真是停不下来啊喵！”
学者猫：“所以！填饱肚子很重要喵！来享用艾露猫的独门料理喵！”
黑角：“明明是之前剩下的吧！”
学者猫：“你什么都不懂嘛，美味是不会褪色的喵！”
黑角：“算了......俺要吃肉，给俺来一块。”
夜刀：“我也要。”
学者猫：“生态调查喵！前进！”
工匠猫：“新素材！前进喵！”
夜刀：“（咀嚼）”
夜刀：“火龙......等着吧。”
泷居应：“利藤，你擅自将他们引向了洞穴，给我一个理由。”
利藤裕：“很简单，他们不是和你说要对付那怪物吗？我就给他们创造条件了。”
泷居应：“你明白让外人知道我们的秘密会有什么后果吗？”
利藤裕：“当然，当然，就连你许久才回来一次的侄女，知道了以后都闹得鸡犬不宁。”
利藤裕：“要是让罗德岛这种熟悉源石的企业知道了，后果更是不堪设想。”
泷居应：“你能承担这种后果吗？”
利藤裕：“他们会死在里面。”
利藤裕：“村长，你好好想想，我已经布好了诱饵，你我过去都是猎人，明白野兽最能被血腥味诱惑。”
利藤裕：“在见到我们的秘密之前，他们就会撞见那怪物，然后砰——战斗一触即发。”
利藤裕：“要是他们没有本事，自然会被怪物处理掉，也不需要我们关心后果了。”
利藤裕：“要是他们真有本事能处理掉怪物，那不是也正中下怀吗？我们的危险成功排除了。”
利藤裕：“在看到他们进去以后，我派的人等了一段时间才跟进去的。”
利藤裕：“他们和怪物战斗后一定会遍体鳞伤吧？那个时候我们想要处置他们......轻而易举。”
利藤裕：“不论怎样，都是对我们有利不是吗？”
泷居应：“你考虑得倒是清楚。”
利藤裕：“当然，无论如何......都比你选择封锁洞口，一意隐瞒要好。”
泷居应：“呵......”
利藤裕：“哎，别那么严肃嘛，我知道您当然也有这样的考虑，我只是帮您提前做好了。”
利藤裕：“毕竟明那家伙不在了以后，我就是您最好的帮手了。”
慌张的村民：“村长，大事不好了！后山的洞穴爆炸了！”
慌张的村民：“洞穴......被石头堵住了。”
泷居应：“我知道了，带一些人去清理残渣，重新疏通洞穴吧。”
泷居应：“你可以走了。”
泷居应：“利藤，这也是你安排的吗？”
利藤裕：“哦？这倒是在意料之外。”
利藤裕：“不过既然洞穴被炸塌了，他们想必也难活，大概是与怪物同归于尽了，小问题。”
泷居应：“这一次的事件......”
泷居应：“我还是会根据之后对村子的利弊，来决定是否追究你擅自行动的责任。”
泷居应：“不过我会派人去搜寻，确保他们闭嘴。”
利藤裕：“这样就很好嘛，那我就先回去了，还有不少账单等着我去查验呢。”
泷居应：“不送。”
泷居应：“唉......”
泷居应：“阿明，你说得对......”
柏生义冈：“嗯？”
柏生义冈：“叶子又落下了。”
柏生义冈：“原来已经是秋天了吗......”
柏生义冈：“明，我们走吧。”



《迎头痛击 行动前》

夜刀：“第二次语音记录。”
夜刀：“时间，上午九时十五分。天气，多云。我们返回了苍暮山地，现在保持前进。”
夜刀：“在过去的一段时间内，我与干员黑角在执行任务中遭遇了一系列突发情况。”
夜刀：“先是与未知的生物......火龙作战，作战以失败告终。”
夜刀：“在抵达当地村庄后，我们对矿石病病源的正常调查遭到了当地居民的阻碍。”
夜刀：“原因尚不明晰，接着我们又在医疗检测中发现当地的源石影响由来已久。”
夜刀：“汇总目前收集到的所有线索，我们的判断是：应当继续在森林中追踪火龙，尝试以此探寻矿石病的源头。迄今为止进展差强人意......”
夜刀：“呃啊——这片树丛太密集了，黑角，把斧头给我。”
夜刀：“你拿了什么过来？我是让你拿斧头给我......凹凸不平的......还在蠕动......啊！”
夜刀：“源石虫！”
工匠猫：“源石虫喵？”
夜刀：“为什么源石虫会在我手上啊？”
工匠猫：“缺少骨头......源石虫的壳坚硬，很好喵！喜欢喵！”
夜刀：“黑角——你去哪了？”
学者猫：“喵，你看，这个植物的种子戳一下就会爆开喵。”
学者猫：“将种子发射到很远的地方播种......和爆裂果实好像喵。”
黑角：“这个和火龙行踪的关系是......哦！难道说......”
学者猫：“不，毫无关系喵。”
夜刀：“（深呼吸）”
夜刀：“......这些与我们同行的，是来自其他大陆的类菲林种族......”
工匠猫：“艾露猫喵！”
夜刀：“他们自称艾露猫，拥有与火龙相关的知识。”
夜刀：“有艾露猫的帮助，再加上罗德岛A4行动组丰富的问题处置经验，我相信我们正离解决事件的关键越......”
黑角：“夜刀！往这边走！”
学者猫：“不对喵！是这边！火龙往这边去了喵！”
黑角：“可刚才你明明说往这边走......”
学者猫：“那是上个痕迹，火龙又在这里蹭到了树干！”
学者猫：“喵！反正就是往这边！黑角真的和冠突龙一样傻！”
学者猫：“就是会横冲直撞地撞上树的迟钝怪物喵！”
夜刀：“......越来越近，记录完毕。”
夜刀：“黑角，两位艾露猫。”
夜刀：“听着，我们已经走了两个小时，现在连火龙的影子都没看见。”
夜刀：“如果你们还在这里争吵不休，浪费时间，我就把你们送回洞穴陪源石虫聊天。”
学者猫：“小工匠，嘘，小声点喵。”
工匠猫：“喵？”
学者猫：“看那里喵，花上。”
工匠猫：“草丛喵。”
学者猫：“没错喵，在那里潜藏着的是——蠢蠢欲动的小型生物喵！”
工匠猫：“近了喵——”
学者猫：“在不被注意的暗影里，危险悄然逼近，而飞虫却一无所知......”
学者猫：“潜伏的捕食者在等待一个时机，一个近在咫尺的机会！就是现在喵！”
学者猫：“它喷出了一股烟雾，飞虫晃晃悠悠，要落下来了喵！”
工匠猫：“啊......头晕喵......”
工匠猫：“啊、啊嚏——”
学者猫：“小工匠啊！瞧你做的好事！都被你吓跑了喵！”
工匠猫：“突然好困......好多素材在天上转来转去喵......”
学者猫：“飞虫碰到了烟雾也掉下来了，是那股烟雾的作用吗？”
学者猫：“记录一下......让人昏睡的小型生物，或许可以在狩猎中派上用场喵。”
学者猫：“小型生物和飞虫，飞虫和花蕊，“猎人”与猎物......实在是太像了喵。”
工匠猫：“喵呜......像......”
学者猫：“是的，小工匠，有一件事我一直很在意......泰拉明明是完全不一样的世界，却和我们那里有太多相似之处了喵。”
学者猫：“村庄里的人也好，观察到的生物也好，仔细了解后发现共同点是远远大于差别的喵。”
学者猫：“迄今为止的森林调查基本可以得出结论，虽然这里的生物形态和我们那里存在很多差异，但内在规律却完全一致喵。”
学者猫：“植物、草食生物、肉食生物......捕食与被捕食构成了最基本的生物关系。”
学者猫：“两个世界的相似程度......实在太不可思议了。”
学者猫：“就像我之前说的那样，咱们过去积累的知识完全可以搞定这个世界，完全没有什么不同喵。”
学者猫：“而且我还可以近距离记录下超多火龙在这个世界的活动数据，成为独一无二的泰拉研究学者......”
学者猫：“不愧是我，喵哈哈哈哈哈！”
？？？：“如果要研究生态的话，源石是一定要考虑的影响因素。”
学者猫：“你说源石吗？的确是黑角他们经常提到的，但是目前还没有看到非常明显的影响......”
学者猫：“我觉得不会有太大问题啦，你瞧黑角的样子，肯定是这里的人太笨了没有了解清楚，说不定就是一种特殊点的石头喵！”
学者猫：“不过......这片森林也确实有让我感到奇怪的地方喵，感觉少了什么，但是又说不上来是在什么地方少了。”
学者猫：“是什么呢......”
学者猫：“小工匠，你说——”
学者猫：“啊，黑角，怎么是你喵？”
黑角：“俺？俺怎么了？”
学者猫：“小工匠！咦？去哪了喵？”
夜刀：“我没记错的话，是那个吗？”
黑角：“俺瞅瞅。”
夜刀：“当心，千万不要踩过去了。”
黑角：“嗯，没错，《源石虫都能读懂的泰拉生物百科》中专门提到过的，在出发之前香草多次提醒了俺们......”
黑角：““在森林里最需要担心的生物排名前三！”“见到了一定要绕道走的空中噩梦！””
黑角：“拥有耀眼银色背羽，正面看却是漆黑如夜的幽灵......”
黑角：“若是在地上见到成片银黑夹杂的绒毛，表明臭羽兽的巢穴绝对就在附近。”
黑角：“一旦踏入它们的巢穴，等待着你的将是......”
学者猫：“夜刀！黑角！我没有找到小工匠喵！”
黑角：“什么？他在哪里不见的？”
学者猫：“我们正说着话，他就......”
夜刀：“黑角......你听到了吗？”
黑角：“嗯，是翅膀振开空气的声音。”
黑角：“逐渐激烈了起来......”
夜刀：“在那边。”
黑角：“俺、俺要去看看吗？”
工匠猫：“喵！”
黑角：“工匠猫！你去哪里了？”
工匠猫：“黑角喵喵！给你这个！”
黑角：“什么？这个是......”
黑角：“等等，别跑！你要去哪里？”
夜刀：“黑角......这个是......”
黑角：“不会是......”
夜刀：“臭羽兽的蛋。”
黑角：“喂！工匠猫！你给俺回来！”
黑角：“啊——你们不要过来，不是俺拿的你们的蛋！俺给你们放回去！”
黑角：“马上就放回去！马上！不要啄俺！不要啄俺的角！”
黑角：“啊！好臭啊！呕——”
黑角：“夜刀！救命啊！”
黑角：“工匠猫！不许再拿了啊！”

来自干员黑角的亲身经历。
在森林中看到臭羽兽标识范围的绒毛，千万不要尝试踏入它们的地盘。
尤其是，绝对不要碰它们的蛋。
不然迎接你的......
将会是狂风骤雨般的恶臭袭击。

黑角：“逃出来了吗？它们没有追上来吧？”
夜刀：“被挡在那边了。”
黑角：“好累......”
夜刀：“你要水吗？”
夜刀：“等等，你别过来。”
夜刀：“把盾举起来，至少能隔绝一下味道......我给你扔过去。”
黑角：“夜刀......”
夜刀：“黑角，你应当理解现在的处境，保持距离对你我都好。”
学者猫：“黑角，身上臭臭的，离我远点喵！”
工匠猫：“远点喵！”
黑角：“脑袋好晕，是被啄到角的缘故吗？”
黑角：“俺感觉......大地在震动，俺是不是已经不清醒了？”
夜刀：“不，不是的......”
夜刀：“快起来！”
工匠猫：“好多好多喵......”
学者猫：“好多怪物冲下山了喵！”



《破空的飞羽 行动后》

黑角：“学者猫，快去树上！角兽群要来了！”
黑角：“来不及了！夜刀！”
夜刀：“我在赶！”
工匠猫：“喵！吃我臭臭喵！”
黑角：“工匠猫，你扔的是什么？”
黑角：“臭！臭死了！那些羽兽又来了吗？”
夜刀：“有效果！兽群改变方向了！”
夜刀：“工匠猫，你用的这是？”
工匠猫：“羽兽，臭臭！异臭球喵！”
学者猫：“啊，是这个喵！真不愧是我的小工匠，竟然这么快就拿羽兽的粪便做好了异臭球！”
学者猫：“如果把异臭球扔到怪物身上，它们就会无法忍受这个味道跑开了喵，就像我们躲开黑角一样。”
黑角：“喂，不要拿俺举例子啊！”
夜刀：“只是暂时改变了方向，角兽群仍在森林中横冲直撞，这样下去可麻烦了，火龙的踪迹很可能会被它们破坏掉。”
黑角：“角兽的狂奔......俺觉得绝对不是正常的现象。它们怎么会无缘无故地发狂呢？”
夜刀：“原因不重要，我们最好现在就阻止它们的行动。”
学者猫：“以我的知识推测，要使这么大规模的兽群移动，一定会有一个像领头兽一样的家伙带领方向的喵。”
夜刀：“真的吗？如果是这样的话，只要把它砍了就够了，很简单。”
黑角：“等等，什么叫只要把它砍了？”
夜刀：“字面意思。”
黑角：“你打算怎么去把它砍了哇？”
夜刀：“直接冲进去。”
黑角：“这么多角兽，还都是狂奔状态下......你确定吗？发狂的原因也不能确定......”
夜刀：“没有时间等待我们去确认最终原因了，我必须速战速决，你来掩护我。”
黑角：“再等等！工匠猫，你还有那个......异臭球吗？”
工匠猫：“臭臭！好多喵！”
黑角：“学者猫，俺想确认一下，如果把那个臭味弄在领头兽身上的话，其他的角兽有可能会散开吗？”
学者猫：“根据它们刚刚的反应，理论上来说......会的。”
学者猫：“但是可能时间不会太久喵！异臭球得离得很近才能确保命中角兽。”
黑角：“够了，俺有个法子，让俺从树上接近，争取以最近的距离去命中领头兽。”
黑角：“夜刀，你抓住其他角兽散开的时机跳下来，一招制服领头兽！”
夜刀：“我明白了，就这么做。”
夜刀：“不过这样你就......”
黑角：“更臭了而已，没有问题——呕。”
柏生义冈：“......”
柏生义冈：“现在......还来得及......”
？？？：“它们太快了，太年轻，充满力量，难以掌控。”
？？？：“过去被压抑的在膨胀，这片森林的危险从未减弱。”
？？？：“脱离掌控，你的身躯已经衰败，你犯了太多错误。”
柏生义冈：“不！”
柏生义冈：“不......这不是理由。”
柏生义冈：“追上去，追上去。”
柏生义冈：“啊，那是......”
学者猫：“在那里！我看到了喵！”
学者猫：“在兽群中前方的位置，角大了一圈、还闪着黄色光泽的那头角兽，领头兽应该就是它喵！”
学者猫：“往这边来了喵。”
黑角：“俺可以做到的，俺可以做到的。”
夜刀：“集中精神。”
夜刀：“马上就到了，做好准备。”
黑角：“等等......俺的鼻塞好像掉了。”
夜刀：“现在！”
黑角：“啊？啊！不管了！”
学者猫：“超大异臭球攻击！成功了喵！”
夜刀：“——哈！”
黑角：“干......干掉了吗？”
夜刀：“解决了。”
学者猫：“果然没错，这些家伙都安静下来了喵。”
夜刀：“黑角，你......”
黑角：“俺知道！俺臭死了，离你们远点！”
夜刀：“不，你受伤了。”
黑角：“啊，没事，这点小伤......”
夜刀：“幸好我这里还剩下一些应急药品，你过来，我给你处理一下。”
黑角：“啊......哦，好。”
学者猫：“两位，你们快来看看这个。”
学者猫：“在这里，领头兽的鼻子周围有沾上灰白色的粉尘喵。”
黑角：“欸，俺记得在哪里见过......”
学者猫：“在我们那儿，有一种叫作烟雪鼬的生物，它释放的烟雾状的费洛蒙会让怪物兴奋起来，不顾一切地冲锋过来喵。”
学者猫：“利用这个效果来引诱怪物，我们那里“猎人”都会这么做喵。”
黑角：“啊，记起来了，是柏生家的那些瓶瓶罐罐，难道是那位猎人......”
学者猫：“绝对是的喵。”
黑角：“他知道了俺们进了林子，就用粉尘引诱了这些角兽发狂来阻挡俺们的去路吗？”
黑角：“这么说来他确实说过：“不要让我看见你们——””
夜刀：“不对，不是这样的。”
黑角：“嗯？”
夜刀：“昨天中午的时候他就已经前往森林了，我们是在洞穴中遭遇意外才来到森林的，他没理由知道我们的行踪。”
夜刀：“如果他是在森林里发现了我们，这个距离我不可能发现不了他。”
黑角：“这么说的话没错，而且要是他的目的也是找火龙，引发这么大的骚乱肯定会破坏火龙的踪迹。”
黑角：“俺琢磨琢磨......或许有一种可能是，他想要拿这群角兽做些什么，但是情况脱离了他的掌控？”
夜刀：“......别关心这些没有意义的东西，抓紧时间找新的痕迹吧。”
学者猫：“不好了喵！小工匠又不见了喵！”
学者猫：“刚刚在树上还在一起的喵，掉下来之后就......”
黑角：“啊啊啊！不会又来了......俺不要啊！”
工匠猫：“喵......”
黑角：“俺好像听到艾露猫的声音了，在那边。”
学者猫：“啊！小工匠，你怎么了喵？”
黑角：“他好像......被臭晕了。”
夜刀：“......我希望接下来的任务里不会再有更糟糕的情况了。”
？？？：“今日的太阳正在衰落。”
？？？：“看......叶隙的光线摇摇欲坠，叶底的黑暗声息渐起。”
？？？：“一时冲动......误入迷途的野兽们啊。”
？？？：“你们将无法从森林的黑夜归去。”
柏生义冈：“闭嘴......”

第三次语音记录......嗞......
这里是......夜刀......嗞......
我们的设备......受到了干扰......无法正常显示......
失去方位......
我们......嗞......
被困住了。



《林昏焰明 幕间》

黑角：“俺又望见那块石头了。”
夜刀：“多少次了？”
黑角：“俺算算，第七次了。”
夜刀：“我们一直在这里兜圈子，不管往哪个方向前进总是会回到这里。”
夜刀：“如果能记录下行动的轨迹......装备里有够长的绳子吗？”
黑角：“以后俺会记得申请的......啊对了！”
黑角：“工匠猫......你在干嘛？”
工匠猫：“挖，挖，挖矿喵。”
黑角：“俺......记得你身上是不是有很多好东西，让俺摸摸。”
工匠猫：“喵——喵喵！”
黑角：“嘿，呃，这里......啊哈！这个或许可以？”
夜刀：“黑色的粉末，的确能够作为沿途的标记。你们在这里等着，我去试试。”
黑角：“夜刀......”
黑角：“俺看见你了。”
夜刀：“不用你说，我看见地上的痕迹了。”
夜刀：“又回来了......”
黑角：“嗯。”
夜刀：“先是被莫名其妙的发狂兽群追，又丢了火龙的踪迹，现在被困在走不出去的山崖。”
夜刀：“定位设备全部失灵，图像无法显示......这片森林到底有什么毛病？”
夜刀：“......不行，我再去试试，绝不能就在这里停下。”
黑角：“夜刀......你冷静些。”
黑角：“你听俺说，这可能是某种特殊的自然现象，不是什么威胁。”
黑角：“再等等好吗？观察一下，说不定有什么被俺们漏下的地方，一定会有破解的办法。”
黑角：“而且......你有没有觉得俺们身边又少了什么？”
学者猫：“夜刀——”
学者猫：“黑角——”
学者猫：“小工匠——”
学者猫：“你们在哪里喵？”
学者猫：“好了，都出来吧，不要再恶作剧了喵。”
学者猫：“黑角，你就在那棵树后面对不对喵？”
学者猫：“小工匠，别以为你藏在那块石头后面我就发现不了你喵。”
学者猫：“夜刀，快从树上下来喵。”
学者猫：“没有......不在......”
学者猫：“完了，这下完了喵......”
学者猫：“只是稍微观察了一会儿树上的奇怪纹路，大家一转眼就不见了喵。”
学者猫：“结果那些纹路只是没有价值的树皮破损喵......”
学者猫：“都怪他们，没有我的话他们才找不到火龙，谁让他们不好好关注我。”
学者猫：“现在我不见了，他们知道我有多重要了，肯定在急着到处寻找我的踪迹喵，特别是黑角和小工匠这两个笨家伙。”
学者猫：“夜刀......她凶巴巴的，但她和我还有约定喵，不可能扔下我不管！”
学者猫：“怕、怕什么？我安安心心地在原地等着他们来找我就好了喵。”
学者猫：“喵！救我喵！”
学者猫：“森林......森林里有......”
学者猫：“难道我堂堂原书士队的生态学者，未来的泰拉首席专家......我的荣誉猫生就要在这里止步了吗？”
学者猫：“不可能喵！我一定可以——”
学者猫：“喵......我再也不掉队了喵。”
学者猫：“黑角，我一定再也不说你笨了。小工匠，我会偶尔表扬你的......啊，会经常，经常表扬的喵！”
学者猫：“喵呜，有人能来救我吗......”
黑角：“学者猫，你在干嘛？”
工匠猫：“喵？”
学者猫：“喵......我......你怎么......”
学者猫：“黑角！你这个愚蠢！迟钝！缓慢的长角怪人喵！”
黑角：“啊？俺怎么了？你凭什么这么说俺？”
学者猫：“你这家伙......打扰原王立古生物书士队的优秀学者做生态调查了喵！”
黑角：“等......能再说一遍吗？”
夜刀：“麻烦两位认清现在的状况，我们在这里被困了超过两个小时。”
夜刀：“太阳即将落山，有拌嘴的功夫不如再多找找离开的办法。”
黑角：“......学者猫，说！你在研究啥？”
学者猫：“嗷呜！不要你管喵！”
黑角：“俺来瞅瞅......夜刀！这树干上刻着字！”
黑角：““山崖区域异常记录......””
黑角：““参照物不可靠，循风而行。未来””
黑角：“应该是过去来到这里的人留下来的，上面的意思是说，要沿着风的方向前进。”
学者猫：“喵？那竟然是你们这里的字吗？”
黑角：“学者猫，原来你是发现了这个，不错嘛！俺小瞧你了！”
学者猫：“我......喵！什么叫小瞧我了？”
夜刀：“风吗......”
黑角：“用刚才的粉末，从高点的地方撒下来就能看到风的方向了。”
夜刀：“好主意，我们马上出发。”
黑角：“俺再瞧两眼，感觉这字不像是过了很长时间的样子......“未来”是什么意思？”
黑角：“啊！等等俺！”
黑角：“总算出来了。”
学者猫：“是湖喵，难怪会有吹过来的风。”
夜刀：“先别过去，湖岸那边有像是营地一样的布置，无法确定是否有人在。”
夜刀：“你们等着，我去调查......”
学者猫：“营地！篝火！烤肉！出发喵！”
工匠猫：“喵！”
黑角：“欸——哈，火终于点着了。”
黑角：“这片营地被废弃挺久了，应该是过去的猎人留下的，不过东西还算好使。”
夜刀：“......好吧，我姑且同意你的提议，夜晚的行动效率不如白天，对火龙踪迹的调查也有所阻碍。”
夜刀：“暂时休整可以补充体能，但整顿完毕后我们必须尽快出发。”
黑角：“俺知道啦。”
黑角：“呵......哈哈哈。”
夜刀：“你笑什么？”
黑角：“没事，俺......哈，俺就感觉你还和以前一样，总像身后有追兵似的，急着往前赶路。”
黑角：“俺俩都跟着博士干那么久了，博士那临危不乱的功夫，你都没有学到点。”
夜刀：“博士也会希望我们尽快达成任务目标。”
黑角：“行，行，俺说不过你。”
黑角：“你不如就像以前那样听俺的，闭上眼睛喘口气，到时候上路了神清气爽。”
黑角：“俺呢，就去把这营地捯饬一下，再看看有没有能用上的东西。”
夜刀：“休息......吗？”
黑角：“从这里的情况来看，村长在狩猎这件事上是没对俺们说谎。除了柏生家的那位老爷子，现在没人去做猎人了。”
黑角：“俺觉得这情况和俺们进的那个大洞穴绝对逃不开关系，说不定柏生家老爷子的坏脾气也是因为......”
夜刀：“找到了火龙就能知道一切，有时间推断无意义的事情还不如现在就出发。”
黑角：“好嘛......呸呸，这箱子上全是灰，锁也锈坏了，俺看看。”
黑角：“嘿，夜刀你瞧，里面都是猎人过去的装备......砍刀、匕首、组装好的陷阱，还有绳子，相当结实呢。”
夜刀：“有用的都尽量拿上。”
黑角：“哇，这里有一截矛，好像和柏生家老爷子背着的那种矛是同一种类型的。”
夜刀：“那样的矛我只在这里见过，应该是当地人为方便狩猎制作出来的。”
黑角：“俺手上的矛只剩下半截了，箱子里面也没有矛头，你看看呢。”
夜刀：“这......”
黑角：“咋了？”
夜刀：“有点惊讶，这柄矛制作的精巧程度出乎我的意料。”
夜刀：“矛柄中心被凿穿了，埋进去的这是......弓弦？像是用某种动物的毛编织而成，相当结实。”
夜刀：“原来如此，柄上的开关是控制弓弦的，可以把矛头弹射出去。这弓弦的长度......威力肯定不容小觑。”
夜刀：“上方断掉的部分是旋轮，根据剩下的构造来看，至少有单向旋转与锁死矛头两个功能，足以应对多种战斗情境了。”
夜刀：“......设计这柄武器的人是个行家。”
黑角：“武器还是你在行，俺就只能擦擦刀什么的。”
夜刀：“给你，放回去吧，这我们用不上。”
黑角：“欸——等等，柄上有写了些什么......”
黑角：“柏生......柏生明？他是这柄矛的主人吗？”
黑角：“俺怎么记得老猎人叫柏生义冈，这个名字看起来和他很有关系的样子，俺再找找看还有没有别的东西。”
夜刀：“黑角，你......嗯？地上这是？”
黑角：“什么？俺来瞅一眼。”
夜刀：“是张相片，估计是你刚才开箱子的时候飘出来的。”
黑角：“是在这里拍的猎人合影哇，你看右下角的日期，离现在已经九年了。”
黑角：“右边的那是......是村长吗？那时候他竟然也是猎人吗？”
夜刀：“应该是。”
黑角：“穿上猎人衣服的感觉和现在的感觉完全不一样，他的右手边还站着一个小女孩。”
黑角：“啊，这个人！”
夜刀：“你别大呼小叫的。”
黑角：“相片中间这个人，只有他背着矛，好像就是那柄断掉的？”
黑角：“柏生明......是他吗？看上去样子很年轻，现在......九年过去了，年纪应该也不到中年吧。”
黑角：“但是俺不记得村子里有这个模样的人，夜刀，你有印象吗？”
夜刀：“没有。”
黑角：“这张相片是猎人的合影，柏生老爷子却不在里面。”
夜刀：“可能只是单纯地没有参与拍摄，把相片放回去吧。”
黑角：“泷居村长当时可真是年轻不少啊！”
黑角：“是不是老猎人在那时就与这群猎人有矛盾所以不同行？但是这位同姓柏生的人和村长看起来很亲近。”
黑角：“俺记得村子里确实有猎人的雕像，但似乎已经荒废了。还有村长，他当时明明也是猎人啊？奇怪......也是因为柏生明吗？”
夜刀：“黑角！”
黑角：“啊......”
夜刀：“你不用再说了。”
夜刀：“在这种毫无意义的个人背景上浪费精力，相片上多了谁少了谁，柏生家有几个人或是几头驮兽，这对我们的任务有任何帮助吗？”
夜刀：“太多余了，黑角。”
夜刀：“就是因为你总是为这种事情分心，任务才经常被拉长进度。”
夜刀：“说到底，就算知道了那个老爷子的家长里短我们又能怎么样？”
夜刀：“难道我们还要花时间给他做心理辅导吗？那要是还有其他人呢？你要对每个人展现出你的博爱吗？”
夜刀：“村里的那些人......你也见到了他们的状况吧，还有那个孩子......”
夜刀：“这里的人什么都不知道，就在一步步地落入深渊。我们能做到的只有去挽救他们的生命，除此之外都无能为力。”
夜刀：“越快接触到火龙，我们就越接近与之相关的真相，越有机会尽早遏制矿石病在村庄中恶化。”
夜刀：“我们必须努力......再努力一点，拼尽全力，才能尽快让他们安全，这是我们的责任。”
夜刀：“黑角......干员，你需要对此有清楚的认知。”
黑角：“俺记着的，你别发火。”
黑角：“唉，就是，俺很难不在意柏生家老爷子的状态。”
黑角：“他说的那些话，他的行为......一样不可理喻的顽固，执着于独自一人面对所有，仿佛为了逃避什么。”
黑角：“你忘记了吗？就和那时的......”
黑角：“不，算了。”
黑角：“俺不认为他的表现和任务毫无关系，只是现在还没有证据。”
夜刀：“那好，黑角干员，我以罗德岛A4行动组组长的身份命令你。”
夜刀：“在本次任务中，直到证据出现之前，停止对任务目标之外事件的关注。”
黑角：“俺......收到。”
夜刀：“嗯......”
黑角：“......夜刀。”
黑角：“我也......很担心你。”
夜刀：“......”
夜刀：“......我去周围排除威胁，休息完毕后立刻出发。”
学者猫：“黑角这家伙，自己跑去玩篝火，把我赶去钓鱼喵！”
工匠猫：“是叫鳞兽喵。”
学者猫：“你懂什么？根据他们的描述，结合我丰富的知识推断，鳞兽和鱼就是一样的喵。”
学者猫：“♪浮标，扔下去，喵喵。漂呀漂，喵喵♪”
工匠猫：“♪敲呀敲，喵喵♪”
学者猫：“小工匠哟，你还记得我中午说的话吗？”
学者猫：“我翻了翻我记录的泰拉生态笔记，终于知道哪里奇怪了喵。”
学者猫：“这片森林......没有怪物喵！”
学者猫：“在我们的大陆上，环境里肯定少不了超级厉害的怪物的，那些学者怎么说的来着......”
学者猫：“对，调节，它们是有调节的作用喵。”
学者猫：“但是这里，我们到现在为止，一头这样的生物都没有见过喵，实在太奇怪了。”
学者猫：“还有那群横冲直撞的角兽，我看到它们经过的地方，连树皮都被啃干净了喵，这说明什么你知道吗？”
工匠猫：“喵喵？”
学者猫：“小工匠笨，这说明一开始肯定不是这样的，不然那些树都生长不起来喵。”
学者猫：“这片森林的生态秩序......在过去的某个时间点被打破了。”
学者猫：“有什么......消失了。”
学者猫：“喵，不用担心，这次有你我的帮助，他们就算弱一点，好好准备也能和火龙比划比划！”
学者猫：“喂，小工匠，你有没有在听我说话喵？”
工匠猫：“♪敲呀敲，喵喵♪”
学者猫：“啊，早知道就不让你做这个了！”
工匠猫：“♪敲呀敲，喵喵♪”
学者猫：“可恶！浮标也一动不动，这要什么时候才能钓上来喵？”
黑角：“学者猫，鳞兽钓上来了吗？”
学者猫：“黑角，你来得正好喵，过来坐这里。”
学者猫：“这个给你，拿着喵。”
黑角：“钓竿，给俺干什么......”
学者猫：“不要动。”
学者猫：“保持喵！”
黑角：“你......你在干嘛？”
学者猫：“看你钓鱼喵。”
黑角：“啊，学者猫，你你你——啊！”
学者猫：“浮标——浮标沉下去了！”
黑角：“好沉——怎么办啊？”
学者猫：“用力，用力拉喵！”

她们死了......因为你......
不要再逃避了......夜刀......
因为你......

夜刀：“啊，哈......怎么会想起......那么久远的事？”
学者猫：“黑角喵！”
学者猫：“烤肉转四圈就够了喵！”
黑角：“胡说，俺瞧着的，肉都没有变色......哇！”
黑角：“怎么突然就变色了啊？”
黑角：“完了，烤焦了......”
学者猫：“黑角！不听我话！自己吃掉喵！”
黑角：“你还怪俺！要不是你和俺说话......”
学者猫：“喵嗷！”
黑角：“你干什么？不许抓俺的角啊！”
黑角：“哈......”
学者猫：“喵......”
黑角：“俺看你不如把这力气用到对付火龙上，别一遇见就跑得影儿都不见了。”
学者猫：“不是和你们说了喵，有办法对付火龙的，它的弱点我都抄在笔记上了喵。”
学者猫：“就是你们的武器太弱了喵，不过幸好我有先见之明，让小工匠加急去制作更强的了。”
黑角：“火龙吗......不知道火龙的肉烤来吃会是什么味道......”
学者猫：“哼，我告诉你，火龙的肝才是最了不起的美味！”
夜刀：“呼......”
夜刀：“——！谁！”
黑角：“夜刀！你去哪！”
夜刀：“刚才那个一闪而过的影子，是往这边跑了。”
夜刀：“什么人？出来！”
夜刀：“我知道你在这里。”
夜刀：“（去哪里了？）”
？？？：“唔喵......”
夜刀：“（是那边！）”
夜刀：“我给你个机会，自己现身。”
夜刀：“（缓缓贴近）”
夜刀：“你......”
夜刀：“给我出来！”
工匠猫：“喵！夜刀喵！”
夜刀：“工匠猫？是你？”
工匠猫：“喵？”
夜刀：“不对，不可能是你，刚才那个身影......”
夜刀：“不见了吗？”
黑角：“夜刀——”
黑角：“你、你一下子跑太快了，俺追了半天。”
黑角：“你是瞧见什么了吗？”
夜刀：“嗯，但是跟丢了。”
黑角：“工匠猫，你跑到这里干嘛？”
工匠猫：“喵，素材敲敲。”
黑角：“这些是......防具和武器？给俺们用来打火龙的吗？”
工匠猫：“别乱碰喵！”
工匠猫：“喵，没有石头喵，用这个代替喵！”
黑角：“这么随意地替换真的可以吗？”
工匠猫：“壳......咔咔，嵌进去喵。”
工匠猫：“完成了！两个人的装备喵！”
夜刀：“是让我们换上的意思吗？”
工匠猫：“穿上！对付火龙更好喵！”
夜刀：“我可以试试。”
黑角：“俺马上换上，已经迫不及待了！”
夜刀：“......黑角，你去那边换。”
夜刀：“这个......怎么穿？”
夜刀：“手从这里穿进去吗？”
夜刀：“啊，为什么是......”
夜刀：“这个款式......我从来没有尝试过。”
夜刀：“真的可以吗？我不确定......”
黑角：“好重......面罩好闷，是这样戴的吗？”
黑角：“哇啊！好扎手，为什么在这里也有刺？比俺头上的角都要长。”
黑角：“俺非常怀疑......这真的是给人穿的衣服吗？”
黑角：“（这材质的确非常轻盈，但韧度却是超乎想象的惊人。）”
黑角：“（工匠猫说这身防具是用它带来的火龙素材做的，不愧是连夜刀也无法砍碎的材质......）”
黑角：“（不过......这个地方的材质，摸上去的感觉好熟悉。）”
黑角：“（是在哪里遇到过吗？想不起来，到底是哪里呢？）”
黑角：“夜刀！俺好了，你在哪里哇？”
黑角：“俺来了！哎哟......”
黑角：“磕到头了，痛......什么都看不清。”
黑角：“是这样戴的吗？终于戴正了。”
黑角：“（看向夜刀）”
黑角：“啊......”

“轻便，迅捷，强大。”
此后谈论到这身奇异的新装备时，我时常会发出这样的感叹。
“可是我们感叹的不是这个啊！”
其他干员却总是这么回答。
他们说的究竟是什么，我现在还是非常不理解。

夜刀：“这套装备......未免也太清凉了，真的能起到防护的作用吗？”
夜刀：“但......皮肤上有奇妙的感觉，麻酥酥的，光照不适感也消失了。”
工匠猫：“麒麟衍生武具，起作用喵！”
夜刀：“麒麟衍生武具？是这身装备的名字吗？”
工匠猫：“是的喵。”
夜刀：“......看来回去得问问惊蛰了。”
工匠猫：“泰拉素材！不错喵！很好的替代。”
工匠猫：“（小声）......谢谢源石虫喵。”
夜刀：“新的刀刃还需要经过战斗检验......黑角？”
夜刀：“你怎么倒在这里？”
黑角：“咳......俺、俺不太适应新装备，摔了一跤。”
黑角：“啊，你的面具......”
夜刀：“摘掉了，似乎不再需要面具遮光了，轻便一些也便于行动。”
夜刀：“你......在看什么？”
黑角：“没什么！”
夜刀：“......快点起来，危机随时可能发生，抓紧时间适应。”
黑角：“哦！俺明白！”
学者猫：“夜刀！黑角喵！”
学者猫：“那个怪老爷爷......来了！”
学者猫：“他拿了你们的装备喵！”



《野蛮肇事者 行动前》

？？？：“你讨厌干涸的血液，会让矛头生锈变钝。”
？？？：“今夜也和那夜一样，湖里只有一个月亮。”
？？？：“月亮的倒影，孱弱而无能，只顾躲在身后......若是当时能有所不同......”
柏生义冈：“啊......太安静了。”
？？？：“温顺的夜晚最为残忍，把不该遗忘的人拖出回忆。”
？？？：“你须记得......我说过，我们常在湖边的营地休憩，围坐在篝火旁，谈论如何对付那些野兽。”
柏生义冈：“火星噼里啪啦，烤肉在旋转，融化的脂肪，我记得。”
柏生义冈：“我......不能忘记。”
？？？：“该出发了，不能让那畜生等急了。”
柏生义冈：“嗯？是火光？”
柏生义冈：“——！废营地的方向......”
柏生义冈：“谁在那里？”
柏生义冈：“......有人来过。”
柏生义冈：“这火......”
学者猫：“泰拉的星空......虽然看起来和我们那里的差不多，但是星星的位置似乎完全不一样喵。”
学者猫：“喵呜，今晚天上有奇怪的云，好多星星都被挡住了。从来没有见过这样的云，得记录一下。”
学者猫：“之前听黑角说，泰拉的气候和我们那里差别不大。”
学者猫：“刮风、打雷、下雨、下雪......相似的生态环境会有相似的自然循环，这也是理所应当的喵。”
学者猫：“黑角还提到了什么......天灾？这是唯一没有听过的现象喵。”
学者猫：“要是黑角的描述没错的话，简直是有如岚龙现身那样恐怖的灾害，不过是由他们口中神秘的源石引起的......”
学者猫：“不会动的石头怎么会引起灾难呢？根本想象不到是怎样的作用机制。”
学者猫：“喵，我才不会承认没有观测到的现象的，但......泰拉的特殊之处大概是和这个源石有关喵。”
学者猫：“啊......如果有机会能够亲眼观测到天灾就好了喵。”
学者猫：“喵？是黑角他们回来了吗？”
学者猫：“咦，那是......”

火光点亮了老者的脸颊，
那些被过去所侵蚀的沟壑，
却似乎比他所经历的一切更加古远。
已经难以记清是多久以前，
身前的篝火正如当时一般炙热，
被火焰燃去的时间再一次唤起模糊的声音，
他分不清，是他在摇晃，还是大地在摇晃......

柏生义冈：“明......”
柏生义冈：“明。”
柏生明：“哈，老头子，你还没死。”
柏生义冈：“不是现在。”
柏生义冈：“和你不一样，这些可怖而低智的畜生永远无法战胜我。”
柏生明：“顽强的生命力，嗯？就和那些被扎透脑袋，仍在向前爬行的野兽一样。”
柏生明：“不赖嘛，你以为自己已经变成这样了。”
柏生义冈：“听好了，我会一直狩猎下去。”
柏生义冈：“哪怕这片森林里还有一百头、一千头，甚至一万头野兽，直到全部杀光之前，我也不会停手。”
柏生义冈：“不管我要面对的是什么......我只会亲手杀死它们，一个接一个。”
柏生义冈：“我要去追那个大家伙了，没工夫再和你耍嘴皮子。”
柏生义冈：“咳——爪痕，这可真大。”
柏生义冈：“它刚在这里落下不久......它很饥饿，需要捕食。”
柏生明：“今夜你没有机会了。”
柏生义冈：“不可能。”
柏生明：“你衰老、伤痕累累，刚经历了一场残酷的搏斗，雨仍在下，没有任何人能帮你。”
柏生明：“继续前进下去你真的会死，你毕竟不是野兽。”
柏生义冈：“我可不像你......那么不堪一击。”
柏生明：“你自己明白。”
柏生义冈：“......落叶，把它们盖在上面，就像被雨水冲刷下来那样。”
柏生义冈：“没有任何人会发现它的踪迹，它是独属于我的猎物。”
柏生明：“说真的，老头子，我不明白你做这些有什么意义。”
柏生义冈：“好哇，现在你又开始指责我了是吗？”
柏生义冈：“我只是代替了你的位置，做着你会做的事。”
柏生明：“真的吗？”
柏生义冈：“没完没了地冲进森林里，追逐那些野兽，去砍，去刺，去剖开被骨骼包裹的心脏，然后遍体鳞伤地回来......”
柏生义冈：“整日念叨着狩猎狩猎，这不就是你最爱做的事吗？”
柏生明：“这么久了，你还是无法理解我。”
柏生义冈：“呵......我理解不了？那你呢？你以为自己做的就是正确的事吗？”
柏生义冈：“你从来没有听过我的话，你有试着理解一次我的感受吗？哪怕一次？”
柏生义冈：“那天晚上，如果你那个比铁榉还要顽固的死脑袋能稍微听进我的一句话。”
柏生义冈：“能不要再进这片该死的森林，也不至于烂成一摊谁都认不出的肉泥。”
柏生义冈：“而我，绝不会像那些家伙一样扔下你不管。”
柏生明：“......”
柏生义冈：“你还不明白吗？我正在进行的一切......都是为了你。”
柏生明：“不，义冈，你是为了你自己。”
柏生明：“你知道......”
柏生明：“他听不见你的声音。”
夜刀：“柏生先生，又见面了。”
柏生义冈：“原来是你们......”
柏生义冈：“我警告过你们不许进入森林。”
夜刀：“进入森林是我们的自由，我们没有理由要惧怕您的恐吓。”
柏生义冈：“一群不知好歹的家伙......你们根本不知道什么是恐惧！”
柏生义冈：“你们会丧命，懂吗？死掉！”
夜刀：“或许吧，但是任何恐惧都不会妨碍我们完成任务。”
夜刀：“可以请您先把手上的东西放下吗？”
柏生义冈：“这些猎人的装备......是我的！你们这群小偷！”
夜刀：“您可以带走属于您的东西，但请您把我们的东西放下。”
柏生义冈：“你们不需要这些东西，因为你们马上就要滚出这片森林了。你们休想妨碍我！”
夜刀：“不可能。”
柏生义冈：“好哇，好哇，我明白了......你们就是存心来给我捣乱的对吗？想要和他们一样夺走我的一切是吗？”
夜刀：“您想多了，除了您的安全以外，其他的我一点儿也不在乎。”
夜刀：“柏生先生，您看，您也来到了这里，意味着我们有共同的目标。”
夜刀：“我无法理解您现在的态度因何而起，当然我也无需知道。”
夜刀：“我只有一个建议：暂时放下矛盾，我们好好谈谈合作，那能解决很多问题。”
柏生义冈：“休想！那是我的猎物，我绝不会拱手让人！”
夜刀：“既然如此，请您不要再插手我们的工作。”
夜刀：“另外，考虑到我们目标相同，您的行为或多或少会对我们造成干扰......”
夜刀：“我建议您就在营地中等待天亮，之后返回村庄即可。”
黑角：“夜刀，这也......”
柏生义冈：“你......你怎么敢......”
柏生义冈：“滚啊！滚回你们来的地方！”
夜刀：“我拒绝。”
黑角：“等等，你们两个。”
柏生义冈：“我......我要让你们......”
工匠猫：“看到了喵！”
学者猫：“小工匠，你看到什么了喵？”
？？？：“诸位“猎人”，请速速离开此地，熄灭篝火！”
学者猫：“啊，这声音......你是！”
？？？：“火龙受到了火光的吸引，马上就会到来！”
夜刀：“火龙？”
柏生义冈：“火龙!”



《野蛮肇事者 行动后》

夜刀：“——！”
夜刀：“哈？”
黑角：“夜刀，你还好吗？”
夜刀：“很奇怪......这对双剑......应该能对火龙造成伤害，却没法再更进一步。”
夜刀：“为什么会这样？是我的使用方法不对吗？”
夜刀：“黑角，掩护我！我再试一次！”
黑角：“好！啊，等等，俺的盾收起来了，这个刀该怎么——”
黑角：“等——你！唉！俺来了！”
黑角：“学者猫，对策想好没有？”
学者猫：“等一下，我在想喵！不要催我喵！”
学者猫：“火龙的弱点，火龙的进攻方式，不是这里......我明明记得从“猎人笔记”中抄下来过的，到哪里去了喵？”
黑角：“你能不能行啊？”
夜刀：“黑角，火龙朝你那边去了！小心！”
黑角：“俺举盾——俺盾呢？”
？？？：“阁下请往左闪开！”
？？？：“太刀大开大合，须以气御刃，决胜于收放之间。”
黑角：“这声音......是刚刚那个......啊！”
？？？：“......”
黑角：“这是什么啊？”
学者猫：“傻瓜黑角！它也是艾露猫，是随从艾露猫喵！”
随从艾露猫：“长角的异国“猎人”哦，老夫是有多年经验的随从艾露猫......喵。”
黑角：“夜刀，它又要喷火了！”
黑角：“学者猫，你看它的脑袋！这是艾露猫吗？”
随从艾露猫：“这身装备乃是老夫跟随多年的“猎人”赠予的，凝结了无数过往的狩猎回忆，是勇气与历练的象征......喵。”
黑角：“完全没有感受到啊！还有学者猫，艾露猫为什么可以打架啊？你不是每次都在逃跑吗？”
学者猫：“黑角根本不懂喵！它是随从艾露猫，专门负责狩猎的喵！”
随从艾露猫：“随从们作为伙伴跟随“猎人”狩猎是一项古老的传统，不仅是艾露猫，据说在某些东方村落也会训练牙猎犬参与狩猎......”
夜刀：“你们在干什么啊？黑角！认真作战！”
黑角：“俺知道！俺要想想，大开大合、大开大合......”
黑角：“呼啊！俺会了！尝尝这招！”
黑角：“真的有效果！”
夜刀：“好机会！”
夜刀：“柏生先生！你在做什么？为什么要推开我？”
柏生义冈：“那是我的猎物！”
柏生义冈：“你们给我滚远点！”
黑角：“夜刀，火龙又来了！”
柏生义冈：“怪物！瞧我这边！”
学者猫：“黑角，我有办法了喵！”
学者猫：“笔记上写了，用近战武器的话，火龙的头部是最大的弱点，其次是翅膀和尾巴喵！”
学者猫：“最关键的招式是火龙的甩尾！它会在观察方位后进行甩尾攻击，所以头部倾斜的方向就是它甩尾的方向喵！”
夜刀：“躲开后利用它大体型较长的调整时间吗？就是上次我和黑角试过的那样，我明白了。”
随从艾露猫：“老夫不确定这样是否可行，这头火龙来到这里后有不少异常......”
夜刀：“不论如何总要试试，进攻交给我。”
黑角：“俺去吸引它甩尾，随从艾露猫，你比较灵活，等它甩尾的时候可以帮俺们干扰它一下吗？”
随从艾露猫：“老夫定尽力而为......喵。”
黑角：“啊，柏生老爷子又冲上去了。学者猫去拦一下！”
学者猫：“喵？我该怎么办哇？”
黑角：“俺上了！嘿啊！”
夜刀：“——！”
随从艾露猫：“是甩尾的前兆喵！”
夜刀：“（破绽......）”
夜刀：“（是这里！）”
随从艾露猫：“等等，不对劲......喵！”
夜刀：“——！”
学者猫：“火龙竟然察觉到了夜刀的攻击......怎么可能喵？”
学者猫：“它甚至没有看到......”
黑角：“它身边是......源石粉尘！”
黑角：“夜刀小心！它要喷火了！”
夜刀：“幸好......那一下如果挨上的话，我恐怕要......”
学者猫：“没听说过火龙怎么可以喷出这么恐怖的火焰啊喵？”
学者猫：“类似的行为从来没有被记载过......”
黑角：“夜刀！它又冲向你那边了！”
黑角：“不对，它的目标是——”
柏生义冈：“只有我有资格面对你！”
黑角：“夜刀！它不是直冲！它是要甩尾！”
夜刀：“你给我让开！”
夜刀：“呃啊——”
黑角：“夜刀！”
柏生义冈：“你——我不是让你滚远点吗？你为什么要过来？”
夜刀：“不用管我！去对付火龙！”
学者猫：“喵！火龙冲我来了！”
学者猫：“黑角！救我！喵喵喵喵！”
黑角：“啊！俺来了！”
随从艾露猫：“老夫也来了喵！”
学者猫：“喵呜！我躲开了！我抓住了！没事！我没事喵！”
黑角：“火龙，吃俺的招式！”
黑角：“学者猫，你放手！”
学者猫：“不可以！我放手就会被火龙吃掉喵！”
黑角：“你听俺的，放手！俺会接住你的！”
随从艾露猫：“喵嗷！老夫没抓住！”
黑角：“好，学者猫，俺抓到你了！”
黑角：“刀，啊，怎么回事——卡住了！”
随从艾露猫：“喵！二位......”
学者猫：“黑角！我们——”
黑角：“啊啊啊啊啊啊！俺们怎么在天上啊？”
夜刀：“黑角！”
夜刀：“啊，该死，这火。”
夜刀：“你们就在这里干看着吗？想想办法把火龙打下来啊！”
柏生义冈：“蠢货！”
随从艾露猫：“没有闪光球，老夫想不到别的办法了......喵。”
夜刀：“不，不可能，我可以......”
随从艾露猫：“不要再过去了喵！阁下闯不过去的！”
夜刀：“可是！”
随从艾露猫：“快点去安全的地方喵！老夫还有办法！”
夜刀：“营地......正在燃烧......”
工匠猫：“装备都烧掉了喵......”
随从艾露猫：“火龙......如果老夫的推测没错的话，它应该是返回了在此地的一处洞穴......喵。”
夜刀：“洞穴？”
随从艾露猫：“嗯，自从老夫到达这里后，就一直跟踪火龙观察着它的行动，亲眼看到它出入一处洞穴......喵。”
随从艾露猫：“......抱歉见笑了，一直在努力改掉“喵”的口癖，但是或许是种族的缘故，“喵”实在无法停止......喵。”
随从艾露猫：“言归正传。老夫可以带二位前去......喵。”
夜刀：“眼下只有这一个办法，拜托你了。”
夜刀：“柏生先生，如果你想要再次与火龙战斗......”
夜刀：“你只能和我们同行。”



《禁飞区 行动前》

学者猫：“喵喵喵喵喵喵喵喵！”
黑角：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
学者猫：“喵喵喵喵喵喵喵喵！”
黑角：“啊啊啊喵喵喵......你把俺带偏了！”
学者猫：“喵哇！要掉下去了喵！”
黑角：“你说什么——风太大了——哎哟！俺的面罩！”
学者猫：“要掉下去了喵！”
黑角：“俺抓得紧的，你掉不下去的。”
学者猫：“火龙！火龙在掉下去喵！”
黑角：“啊，俺的眼睛被面罩挡住了，什么都看不见！”
学者猫：“黑角，黑角喵！火龙它它它——它直冲过去了！”
黑角：“直——直什么？”
学者猫：“要撞上了喵！”
黑角：“等等——终于，面罩回正了！”
黑角：“啊！要撞上了！”
学者猫：“喵！我的笔记......我的尾巴......都还在，太好了喵！”
学者猫：“这是哪里？好黑喵......”
学者猫：“黑角......黑角！你还活着喵黑角？”
学者猫：“喵，我只看到半截身子挂在上面了，黑角，你不要死掉喵......”
黑角：“俺没事......可以不要拽俺的腿了吗？”
黑角：“装备袋里有灯，把它打开。”
学者猫：“灯？那是什么？这个吗？”
黑角：“对，摁下面的那个开关。”
学者猫：“哇，好亮喵！竟然一点都不烫......怎么做到的？”
黑角：“还有一件事，俺的角......插在石头里了，可以上来帮俺一下吗？”
学者猫：“......插在石头里了......喵哈哈哈！”
黑角：“喂！不许笑！”
学者猫：“喵，我来了。”
黑角：“从那边上去，哎哎，别从俺身上爬上来！不要抓那个地方！”
学者猫：“上来了......卡在这里了喵？我敲！”
黑角：“痛痛痛......俺的屁股。”
黑角：“火龙呢？你看到它了吗？”
学者猫：“火龙往里面去了喵。”
黑角：“俺们进来的地方......洞口太高了，凭俺俩爬上去得费点功夫，得想点其他法子给夜刀留信号，但是也不能跟丢了火龙......”
黑角：“等等，这里是什么地方？”
学者猫：“喵？我还想问你呢！”
黑角：“向下的洞穴，火龙下去了......说不定这下面就和村庄那处洞穴相连，看来得下去看一下了......”
黑角：“学者猫，等等俺！你怎么先走了？”
学者猫：“喵！快点前进！”
学者猫：“有太多谜团了喵！泰拉的自然规律应该和我们那里的差不多，却出现了我完全无法理解的情况！火龙的行为太奇怪了喵！”
黑角：“奇怪？那只新出现的艾露猫好像也说了异常之类的词。”
学者猫：“路上再和你解释喵！”
学者猫：“火龙钻进了这里面......说不定这里就有导致火龙变奇怪的原因喵！”
学者猫：“赌上身为原王立古生物书士队学者的名誉，我一定会把真相弄清楚喵！”
学者猫：“黑角喵......你过来看这个。”
黑角：“俺来了——味道臭死了......啊？”
黑角：“学者猫，这些难道是......”
学者猫：“在这里的......全是被火龙撕碎的......生物尸体喵。”
黑角：“甲兽、角兽、羽兽......竟然有这么多种类，它杀死这些动物是当作食物的吗？是吃剩的残渣吗？”
学者猫：“不，以火龙的咬合力，连骨头都能碾碎喵，不会有这么多大块的残骸剩下。”
学者猫：“生物残骸的外观实际上都非常完整喵，只是被干掉，但没有被啃食的痕迹，不应该是被吃过的......”
学者猫：“走，我们往前面看看。”
黑角：“哦，好。”
学者猫：“喵！怎么会这样？”
黑角：“发现什么了？”
学者猫：“这一块的生物残骸，已经被彻底烧焦了......明明已经被干掉拖进来了，火龙却仍然对着它们吐出火焰，这下根本没法吃了喵。”
黑角：“它是......生气了吗？”
学者猫：“这里，这里，还有那里！全都没有喵......所有的生物，它一口都没有吃喵！”
学者猫：“火龙它......难道吃不了泰拉的生物吗？”
黑角：“这会是那个，呃......火龙异常的原因吗？”
学者猫：“不知道......饥饿确实会改变它的行为，但不能确定就是这个造成的......”
学者猫：“为什么啊？完全搞不懂喵！”
学者猫：“根据观测数据，泰拉的生物应该和我们那里的遵从着相同的规律生长才对，而且我吃你们的食材也完全没有问题喵！”
黑角：“俺觉得，如果不是食物的问题，那问题会不会出在......它身上的源石？”
学者猫：“你是说火龙感染了矿石病？”
黑角：“——！那是！”
学者猫：“什么喵？”
黑角：“快，帮俺把这些动物都搬开，土也挖开。”
学者猫：“好臭喵！你为什么自己不动手？”
黑角：“谁让你之前骗俺去举钓竿的，这是对你的报复。”
学者猫：“喵？嗷......我生气了喵！喵！喵！喵！”
黑角：“等等，别闹。”
黑角：“......俺明白为什么火龙身上会有源石的痕迹了。”
学者猫：“你说挖出来的那些坑吗？说明什么喵？”
黑角：“这是开采源石矿留下的痕迹，这下面的区域应该是......”
黑角：“源石矿场。”
黑角：“如果村庄的人极力隐瞒是因为这片矿场，那俺大概能够理解了。”
学者猫：“等等！什么叫能够理解了喵？”
黑角：“以东国当前的局势和日益紧缺的资源......一座不为人知的私有源石矿场，光是对外售出粗矿，就能带来超乎想象的收益了。”
黑角：“但这种完全私密开采的矿场，如果被外人或者更大的势力知晓，源石矿场就很可能会被出手抢夺，甚至还会带来生命危险。”
学者猫：“你的意思是，源石本来是地里的矿石，在这里被村子里的人挖出来了？”
黑角：“是啊。”
学者猫：“而且你们普遍都会这么干喵？”
黑角：“是的。”
学者猫：“如果我没记错喵，源石会让你们染上无法医治的矿石病，还有可能造成毁天灭地的大灾难......”
黑角：“的确。”
学者猫：“那为什么要把它们挖出来哇？”
黑角：“因为......源石是能源吧？”
学者猫：“能源？木头可以烧，油脂可以烧，沸腾的水能推动重物转动，不是都可以作为能源喵？”
学者猫：“主动接触源石那么危险的东西，怎么想也无法理解喵！”
黑角：“俺想想博士怎么说的来着......泰拉人通过源石技艺利用源石......”
黑角：“得益于源石引擎技术的进步，源石被广泛作为工业能源使用，而在过去，源石常常被用来施放法术......”
黑角：“俺不会法术，俺得找个东西给你解释......啊，把灯给俺。”
学者猫：“你要拿去干嘛？哇，不要拆开喵！要没有光了喵！”
黑角：“喏，就是这个。”
学者猫：“咦？还亮着。”
黑角：“看这里，这个东西叫作电池，电池给前面的灯提供了电，灯就会亮起来。”
学者猫：“这和源石有什么关系喵？”
黑角：“电池里面也有源石，还有那个叫什么......施术单元？就是用那个，电池才能把源石转化为噼里啪啦的电流，让灯亮起来。”
学者猫：“灯是因为源石才亮起来的喵？”
黑角：“不止这个，这灯的灯泡、外壳和里面的所有零件，全部都是在工厂里批量生产出来的。”
学者猫：“批量生产？”
黑角：“就是可以大规模地制作出一模一样的东西，比如这个探照灯，一座很大的工厂一天就能做上千个。”
学者猫：“上千个喵！这样太方便了吧......那村里人穿的衣服也是工厂里出来的吗？”
黑角：“是的，工厂靠机器把这些部件做出来，而驱动那些机器的叫作源石引擎。”
黑角：“它们也是靠源石才能运转，在俺们这里的大部分地方都是这样的。”
学者猫：“所以泰拉的科技......甚至文明都建立在源石的基础上喵。”
黑角：“大概是这个意思？”
学者猫：“可是，我们那里的“猎人”也没有灯，也没有像你们这样的衣服，虽然灯确实很方便喵......”
学者猫：“即使没有用源石那么危险的东西，我们依然可以生活下去。”
学者猫：“在你们这里，源石也是可以被替代的吧喵？”
黑角：“在你们那里，“猎人”是很普遍的吗？”
学者猫：“当然喵，因为放任不管的怪物会对村庄居民造成严重的威胁，而我们的生活也依赖怪物产出的素材。”
黑角：“那......“猎人”们每一次狩猎都是安全的吗？”
学者猫：“不，狩猎......大多数时候都是危机四伏的喵，失败的概率总是大于成功。”
学者猫：“强大的“猎人”是极少数喵，在面对棘手的怪物时，许多的“猎人”都会在狩猎途中牺牲。”
黑角：“那其实，源石和你们那里的怪物差不多。”
学者猫：“喵？什么意思？”
黑角：“源石和怪物都是无可避免的威胁，但也提供着生存下去的机遇。”
学者猫：“喵......”
黑角：“在这里或许见不到，但......实际上天灾在泰拉非常普遍，大部分人都居住在移动城市里，每一座城市都会容纳数以万计的居民。”
黑角：“在天灾来临的时候，整座城市都会开始迁移。”
学者猫：“数以万计的人存在的城市......迁移......喵，好壮观的场景，可要怎样才能让这样的庞然大物移动起来哇？”
黑角：“源石，只有源石中蕴藏的能量可以驱动移动城市，其他的能源都无法做到。”
学者猫：“竟然是这样喵......”
黑角：“俺们肯定都明白，使用源石也会导致天灾发生。”
黑角：“但......当灾难来临的时候，要想活着，哪怕附近只有一根漂浮的树枝，你肯定也会抓住它的。”
黑角：“上面有没有荆棘......至少不是那时该关心的事。”
黑角：“在没有移动城市，没有广泛利用源石之前，有太多的人因为天灾而死去。”
学者猫：“泰拉......太可怕了喵。”
黑角：“荆棘会把手刺得鲜血淋漓，可灾难却不会因为你的痛苦而停止，你只能抓着，一直抓着......”
黑角：“尽管在努力寻找，但在等到无害的树枝出现之前，你只能这么做。”
黑角：“就算历经苦难，也要咬牙活下去......”
学者猫：“黑角喵，虽然还是不能承认你聪明，但你说的确实是对的......”
学者猫：“现在想想，我们那里的苦难也并非有所不同喵。”
学者猫：“能够对付强大怪物的武器，打造所用的素材同样来自强大的怪物，在这背后是无数的牺牲......”
学者猫：“那些在狩猎中无法返回的“猎人”，为开辟新大陆而倒下的调查团成员，为观测危险生物数据而消失不见的书士队前辈......”
黑角：“唉，似乎在所有的地方，人们都是脆弱的，但这片大地总是很残酷。”
学者猫：“可是，就算苦难是必须要承担的，努力生存一定会付出代价，无辜的生命就应该成为牺牲品吗？”
学者猫：“在我们那里没听过这样的事情喵......像源石那样，让那些无辜的人承受了痛苦。”
学者猫：“他们并不是自愿感染了矿石病，没有救治的话却根本生存不下去喵，这样难道是正确的喵？”
黑角：“当然不正确啊。”
学者猫：“喵，你竟然回答得这么快！”
黑角：“所以，要有人站出来承担这个代价，指明前路。”
？？？：“你们好！有人在那里吗？”
学者猫：“什么声音喵？”
黑角：“有人说话的声音？”
？？？：“不要聊天啦！看这里！”
？？？：“我被困在里面三天了，可以过来把这里拦着的东西搬开吗？麻烦啦！”
黑角：“说是让俺们来救她......你在哪里？俺们马上来！”
？？？：“哇，你们可得小心了，兽潮又要出现了。”
黑角：“兽潮？”
？？？：“听名字就明白了吧，是森林里动物的暴动，像潮水一样哗啦啦地冲过来了。”
学者猫：“我好像也听到了熟悉的声音喵。”
黑角：“俺也听到了......不会又来了吧？”
？？？：“在此地的话，跑出来的就是感染生物啦。”



《禁飞区 行动后》

夜刀：“黑角干员，收到请回答，黑角。”
夜刀：“......联系不上，信号太差了。”
夜刀：“柏生先生......”
夜刀：“我执行任务的时候不喜欢带着累赘，要是跟不上前进的速度，麻烦您留在原地，或者原路返回营地。”
柏生义冈：“蠢货，我没想要和你们同行。”
夜刀：“只要您要去找火龙，就请不要擅自离开我的身边，我必须确保您的安全。”
柏生义冈：“你——”
夜刀：“随从艾露猫，你继续说。”
随从艾露猫：“喵，是这样的。”
随从艾露猫：“老夫追随的“猎人”接到了某位王室成员的委托，似乎是对方心情不好想要火龙的红玉做首饰，这才委托我们去寻找火龙的。”
夜刀：“心情不好......你们那里讨伐火龙的理由都是这么随意的吗？”
随从艾露猫：“......那位委托人应该算是个例喵。”
随从艾露猫：“言归正传，老夫在靠近火山的森林里发现了这条火龙。”
随从艾露猫：“正想要追上去的时候突然被一股奇怪的力量卷了进去，等到反应过来就已经到这里了。”
夜刀：“你记得是什么样的力量吗？”
随从艾露猫：“完全没有印象了......喵。”
夜刀：“能把火龙这样的生物带过来，这种力量也应当视作威胁，不过当下的情况......暂且搁置吧，你继续讲。”
随从艾露猫：“老夫初来时由于不熟悉环境，便一直尾随火龙，暗中观察着火龙的行为......喵。”
随从艾露猫：“据老夫的观察，火龙的异常是从它自己找到一个洞口，下去里面之后开始出现的。”
夜刀：“洞口？是通往山体内部的吗？”
随从艾露猫：“是的喵。”
夜刀：“你记得那里有什么特征吗？”
随从艾露猫：“遗憾喵，简单看下去只是普通的洞穴罢了，火龙确实是在进入那里之后开始出现异常的。”
随从艾露猫：“老夫也曾进去探查过喵，但下面......”
随从艾露猫：“纵横交错的洞窟尤为复杂，几次尝试都没能找到火龙的位置喵。”
随从艾露猫：“老夫猜测火龙是在洞窟内占据了一个区域筑巢，应该是一片距离洞口比较近的宽阔空间喵。”
夜刀：“根据露华村后洞穴中的情形来看，那个洞穴很可能和山里的这些洞窟相连。难怪火龙会出现在那里。”
夜刀：“我还有件事情想要了解......你也见到了，我们之前与火龙的战斗并不轻松，事实上......很艰难。”
夜刀：“至今我们尚不能对它造成有效的伤害，我对再次面对火龙很难保持乐观，预计要付出相当大的代价。”
随从艾露猫：“理解喵。”
夜刀：“我想问的是，凭你对火龙的了解，我们下次想要战胜它，有几成的把握？”
夜刀：“或者说，有没有什么办法可以提高我们获胜的可能性？”
随从艾露猫：“很难判断喵......和正常的火龙相比，这头过于焦躁了，受到些许刺激就会展现出强烈的攻击欲望。”
随从艾露猫：“之前，老夫发现它的感官敏锐度也有了提升，直接导致了攻击方式的改变，这就是老夫说的异常所在......喵。”
随从艾露猫：“阁下与老夫的装备里都没有闪光球，也没有麻痹陷阱喵，老夫想不到什么可以困住火龙的办法。”
夜刀：“所以可能性不大......是吗？”
随从艾露猫：“喵，要提升对火龙的伤害，老夫还是有些想法的，老夫观察到......阁下是否对双剑的使用方法缺少了解？”
夜刀：“双剑......你是说这对奇怪的武器吗？确实在使用时，我有力不从心的感觉。”
随从艾露猫：“阁下手中的这对双剑，一定是来自我们那里的武器，且其品质极为优良，可以肯定是出自顶尖的工匠之手......喵。”
夜刀：“咦......”
工匠猫：“喵？”
随从艾露猫：“双剑有一套专门的使用法门，老夫会精简地讲与你听。若是能够正确使用它，对火龙的伤害可以显著提升，但......”
夜刀：“但？”
随从艾露猫：“一路前行至今，老夫见到了火龙在此地的处境，这让老夫有所思考......真的有必要讨伐火龙吗？”
夜刀：“你的意思是不应该置火龙于死地吗？”
随从艾露猫：“老夫认为，拥有强大武力的“猎人”通常是平衡生态的关键存在喵，狩猎行为会影响当地的生态，应当深思熟虑才行。”
随从艾露猫：“根据迄今的观察，火龙的活动范围距离村庄较远，它的活动不会危害村庄，况且......此地的生态似乎难称得上健康。”
随从艾露猫：“草食生物明显繁衍过度，对森林植被的破坏显而易见，火龙能够遏制草食生物的族群扩张，对环境并非无益......喵。”
随从艾露猫：“如果是在老夫那里，能够取得委托中需求的素材的情况下，老夫不会选择与无害的怪物为敌。”
夜刀：“我的任务也并不是讨伐火龙，而是处理另一种致命的威胁——矿石病，只是目前与之相关的线索指向了火龙。”
夜刀：“只要能查清矿石病的源头，杜绝其对村庄的威胁，这头怪物的命运就与我的任务无关。”
柏生义冈：“你们......”
夜刀：“为了弄清楚原因，我们必须......”
柏生义冈：“你们！”
随从艾露猫：“猎人阁下？”
夜刀：“不用管他。”
柏生义冈：“都是......都是你们害的！”
夜刀：“你......”
柏生义冈：“（举起狩猎矛）”
柏生义冈：“该死的！都怪你们！”
夜刀：“柏生先生，你这是要做什么？”
柏生义冈：“为什么？为什么你们就是不肯听我的话？”
柏生义冈：“为什么啊？你们......你们非得不要命地闯入森林，像一群听不懂人话的畜生一样四处乱窜。”
柏生义冈：“瞧瞧你们的样子，明明在那怪物面前毫无还手之力，却一定要妨碍我、阻挡我，追着我的猎物，还总是说着自己要保护什么......”
柏生义冈：“事实是，就是因为你们不听我话，那个男娃现在还下落不明，那头该死的怪物还活得好好的！”
夜刀：“我们在寻找能够对付火龙的办法，前期的失败是正常的。”
柏生义冈：“你懂什么？只有你们这样的废物才会说做不到！”
柏生义冈：“现在你们又说不应当讨伐火龙，以什么莫名其妙的懦弱理由......下一步你们就要救下我的猎物了是吗？”
柏生义冈：“我明白了......你们就是来故意折磨我的吧？折磨我这个离死不远的老家伙......”
柏生义冈：“就因为我还记得他！记得那些你们非要遗忘的事！所以你们就要用这种手段折磨我......”
柏生义冈：“就像对他一样！剥下我的皮，放尽我的血，敲断我的肋骨，剖开我的胸口，抽出我的骨髓......”
柏生义冈：“你......你说啊！”
夜刀：“对不起，我完全无法理解你在说什么。”
夜刀：“放下武器，我们继续前进，现在的情况容不得闲话了。”
柏生义冈：“别动！”
夜刀：“你能做什么？”
柏生义冈：“你们给我滚，滚回你们来的地方！”
柏生义冈：“我命令你们！滚啊！”
夜刀：“不可能。”
夜刀：“我再强调一遍，我没理由听从你的命令。”
柏生义冈：“*东国粗口*为什么？为什么又是这样？”
柏生义冈：“劝告的话一句都听不进去......保护别人？”
柏生义冈：“凭什么？自以为是的白痴！只会把自己的意愿强加给别人吗？”
夜刀：“......”
柏生义冈：“没有人需要你们的保护！自己的选择就该自己承担！结局也都是自找的！”
柏生义冈：“其他人就少管闲事！就应该*东国粗口*好好看着！”
柏生义冈：“解决掉那头怪物......只能由我一个人去做，只有我配得上......”
柏生义冈：“如果......你胆敢再往前一步，我就让你首先尝尝那种滋味！”
夜刀：“不，你不会的。”
夜刀：“你没有勇气。”
柏生义冈：“停下！”
夜刀：“你说的话对我来说意义不大......这柄狩猎矛......在你手中我也很难将其视作威胁。”
夜刀：“就像我现在亦在步步向你靠近，而你的矛仍纹丝不动。”
柏生义冈：“我警告你！”
夜刀：“放弃吧，你做不到。”
夜刀：“既然你非要耽误时间，那我就与你说个清楚，断绝你后续的干扰。”
柏生义冈：“什......停下！”
夜刀：“要是你真的是这种想法，在屋子里你就能趁我们受伤处理掉我和黑角，满足你独享猎物的心愿，但你没有这么做。”
柏生义冈：“不要再前进了......你！”
夜刀：“或许我可以理解为你不愿意对同类痛下狠手，然而自始至终你的所有行为只是在劝离我们，我感受得到。”
夜刀：“甚至不久前面对火龙时，你拦下我的方式是将我推离战场......你实际上不想我们遭受危险。”
柏生义冈：“胡说！”
柏生义冈：“停下！我再说最后一次！”
夜刀：“再回到狩猎，身为猎人，尽量以最少的代价解决猎物的威胁不是最优先的选择吗？”
夜刀：“你们与残酷的大自然争斗那么久，怎么可能没有这样的判断。”
夜刀：“你一直拒绝我们共同狩猎的要求，不顾战力差距执意独自面对猎物，置村庄的安危于不顾，这又明显与你试图保护我们的行为相冲突。”
夜刀：“我有一个猜测，或许你讨伐火龙的行为纯粹出自你个人的执念。”
柏生义冈：“住嘴！”
夜刀：“看你的表情，我应该没有猜错。”
夜刀：“那我可以确认了，你的所作所为并不是出于对狩猎的渴望，你不过是被愤怒与悔恨驱使，盲目地追逐火龙。”
夜刀：“但，那仅仅是你的自私而已......”
夜刀：“现在的你，根本算不上什么猎人。”
柏生义冈：“那......那就是我的猎物！你又不是猎人，有什么资格评判猎人？”
柏生义冈：“停下！你停下！”
夜刀：“如果你要否认我说的一切，那就请你对准我射出手中的武器，一切就如你所愿了。”
夜刀：“我走到了这里，就在这里，在你的面前。”
夜刀：“来啊。”
夜刀：“杀了我啊。”
柏生义冈：“我！”
柏生义冈：“我——”
柏生义冈：“我......”
夜刀：“柏生先生，到底是什么让你如此执着？”
夜刀：“是柏生明吗？”
柏生义冈：“你......你从哪里知道这个名字的？”
夜刀：“我猜，他已经不在这个村庄里了，是吗？”
夜刀：“他和你什么关系？姓氏相同，不会只是朋友。从照片来看，他比你和村长都要年轻，也曾经是个猎人，你拿的狩猎矛上就有他的名字。”
夜刀：“或者，他是你的家人？”
柏生义冈：“不要再说了......”
夜刀：“你之前就不停地用“你们”这个称呼，我和他在你眼里有什么相似的地方吗？”
夜刀：“我猜......过去他为了狩猎不顾你的意见，造成了不可挽回的后果，也因此离你而去......”
夜刀：“你开始后悔，被痛苦纠缠......只能在狩猎中发泄情绪......”
柏生义冈：“闭嘴！你根本......根本不理解......”
夜刀：“我能理解。”
夜刀：“陷入过去的滋味不好受，但这种情感只会让你做出错误的判断。你的执念并不能改变过去，只会让你停滞不前。”
夜刀：“但是，你能不能睁大眼睛好好看看，现在是絮絮叨叨念叨过去的时候吗？”
夜刀：“你不会杀死我，那我们就应当放下芥蒂，团结一致去面对火龙。”
夜刀：“我仍信任你作为猎人的能力，如果可以，我也愿意把背后交给你。”
夜刀：“后面不要再为这种事浪费时间。”
柏生义冈：“不......你什么都不知道......”
柏生义冈：“明，他是我的儿子......”
柏生义冈：“他已经死了。”
夜刀：“......”
柏生义冈：“七年前的今天，也是这样的晚上，山里到处都是那些畜生的嚎叫。”
柏生义冈：“我说了让他不要去，那些家伙是他们自找的，可不管我拿多难听的话骂他，他只是反复地说......”
柏生义冈：““不，我是村里的猎人。”他就一直这样说啊，一直说啊，然后头也不回地冲了出去。”
柏生义冈：“后来，我再见到他的时候，他已经连话都说不出口了。”
柏生义冈：“你知道吗？要不是身边的衣物和装备，我甚至都认不出他来。”
柏生义冈：“阳光照在他的身上，他的手却好冷。”
柏生义冈：“我不明白啊，我的儿子，他为什么就变成这样了呢？”
柏生义冈：“我看见了......泷居应......还有那些*东国粗口*混蛋的背影。”
柏生义冈：“我就知道了，这些发生的时候他们就在那里，可他们什么也没做！就眼睁睁地看着......看着我的儿子......”
柏生义冈：“怎么可能......你怎么可能理解我......”
随从艾露猫：“（矛尖颤抖得厉害，胳膊也是......）”
随从艾露猫：“（手指正朝一个地方移动，那是......喵！）”
随从艾露猫：“夜刀阁下小心！他要把矛射出来了喵！”
随从艾露猫：“喵嗷！老夫抓到矛了！”
柏生义冈：“放开！”

我听见耳边尖锐的风声，血珠从细小的擦痕中渗出来，沿着耳廓滴落。
矛尖插在我的左脚前，一半深深地埋入地面。
当我转过身去时，看见了老人浑浊......而震动的双目。

夜刀：“——！”
柏生义冈：“怎么会......我怎么......”
夜刀：“我没事，你冷静......”
柏生义冈：“别过来！”
柏生义冈：“不、不是我......变成这样是你们害的......”
柏生义冈：“你！还有你！都是你们的错！”
夜刀：“柏生先生，呃——”
夜刀：“（痛苦的喘息）”
夜刀：“哈，啊，这里怎么......是刚才火龙的那一击......”
随从艾露猫：“夜刀阁下，你怎么倒下了？情况——”
夜刀：“不用管我！随从艾露猫！去追上他！”



《锥心之刺 行动前》

黑角：“嗬啊——”
学者猫：“喵哇！”
学者猫：“黑角！你差点砍到我了喵！”
黑角：“啊，抱歉，俺还没掌握好这柄太刀的用法。”
学者猫：“喵！这些家伙的样子比之前洞穴里的还要可怕。”
学者猫：“从体表的源石分布情况来看，它们的感染程度严重了不少，动作也非常急迫，简直像是在逃窜一样喵。”
学者猫：“你一定想问我为什么知道了这么多吧，那当然是因为我一直在观察被源石感染的生物喵......”
学者猫：“喵！你有没有在听我说话？”
黑角：“救人要紧，俺去看看！”
黑角：“您好？外面没事了，你在哪里哇？”
？？？：“这里这里！来这边！”
黑角：“呃......是这里吗？”
？？？：“嗯嗯，就是这扇门。”
黑角：“......没有任何东西挡在门前哦。”
？？？：“欸！怎么可能？我用了好多办法都打不开。”
黑角：“要不，你试试把下面的把手提起来？”
？？？：“嗯？是这样吗......啊！打开了！”
？？？：“竟然是这么打开的吗？难怪我没有找到。哈哈，真是奇妙的设计！”
黑角：“你就这么被困了三天吗？”
黑角：“呃......因为你踩在源石虫的尸体上了......请问你是？”
学者猫：“黑角，她头上的角和你的不一样喵！”
黑角：“未来......这是你的名字？”
泷居未来：“是呀。”
黑角：“俺们是罗德岛的干员，正在这附近执行任务，俺是黑角，这是......”
学者猫：“喵！你是这里的学者吗？”
泷居未来：“当然，目前正在这片地方进行生态考察哦。”
学者猫：“喵——我可以看看你的研究笔记喵？”
泷居未来：“欸......啊！会说话的小动物，你要干什么？”
学者猫：“喵呜！我不是小动物，我是艾露猫，也是研究学者喵！你看，我也有研究笔记。”
泷居未来：“哇，你把嘭草果实的爆炸瞬间画下来了，我超喜欢这个的，你知道它爆炸的原因是果实内液体的压力吗？”
学者猫：“我猜到了喵！是不是这样，随着果实的成熟，内部的黏液逐渐增多——”
黑角：“喂！是俺救你出来的，理俺一下行吗？”
泷居未来：“哦，行吧。”
黑角：“......为什么你会被困在这个矿洞里？”
泷居未来：“环境调查嘛，我可是学者欸。”
黑角：“还有一个问题......”
泷居未来：“你等一下！我先说！我有一个超惊人的消息要告诉你们！你们绝对猜不到我看到了什么！”
泷居未来：“你们知道......在这矿洞里有什么吗？”
泷居未来：“一个——超级——大的！飞天怪物！”
黑角：“......哦。”
泷居未来：“飞天！怪物！还会喷火！”
黑角：“......明白了。”
泷居未来：“明、明白了？你们就一点都不兴奋吗？”
黑角：“它叫火龙，俺们被扔到这里之前就趴在它的背上。”
泷居未来：“啊......怎么会这样？”
泷居未来：“唉，太遗憾了，原来是已经被发现的生物，我本来想以最近看过的漫画角色给它命名的......害我白高兴了一场......”
泷居未来：“等等！会说话的小动物，我没见过你这样的生物，难道你是......新物种？”
学者猫：“你......你要干嘛！别靠这么近喵！！”
泷居未来：“快让我好好看看！”
黑角：“停一停，俺们先说正事，你和火龙有接触吗？”
泷居未来：“是啊，观察了好久，还做了它在矿洞中的行动记录，在源石环境中发生的变化，感觉一下子都没用了。”
学者猫：“行动记录喵？”
黑角：“源石环境？变化！”
黑角：“你......哦不，请问你可以把这些记录拿给俺们看一下吗？这真的对俺们非常重要！”
泷居未来：“当然可以了，你们先过来等我找找。”
学者猫：“哇，食物和饮用水，照明设备，这是什么喵？”
泷居未来：“是源石防护设备哦。”
学者猫：“......好齐全喵，难怪你能在这种地方撑三天。”
泷居未来：“当然啦，我还带了凉花草味的气泡水呢。”
学者猫：“黑角，有梯子喵，我们可以从进来的洞口逃出去了。”
黑角：“这里像是源石加工车间的入口，你是在哪里观察到的火龙？”
泷居未来：“沿着这个洞向前，火龙就在前方不远的矿井中。”
泷居未来：“你们进来的那个天井离矿场最近，只是离村子太远了才被弃用，现在倒是方便了火龙飞进飞出。”
黑角：“你对矿洞很熟悉？”
泷居未来：“还行吧。”
泷居未来：“对了，给你这个。”
黑角：“这是？”
泷居未来：“你们不是被火龙带过来的吗？我想同行的应该不止你们两个吧，应该是和朋友分散了。”
泷居未来：“信号烟雾棒，可以从那边的通风管把烟雾放出去。”
黑角：“十分感谢。”
泷居未来：“喏，数据都在这里啦，不过我写得比较杂乱啦，你们就一边看一边听我给你们讲吧。”
泷居未来：“火龙是四天前的晚上从天井飞进矿场的，那个时候洞内的采矿工人正在进行交接班，都被火龙吓跑了。”
泷居未来：“它喷出的火焰引发了小范围的爆炸，进而导致了矿洞的部分坍塌，也就此封住了连接村庄的通道。”
黑角：“难怪会出现大量的活性源石粉尘......”
泷居未来：“嗯，它的情况也不算太好，环境中大量的活性源石似乎也对它产生了严重的影响，进食困难，性情暴躁。”
泷居未来：“我用仪器能观察到大量的源石粉尘悬浮在它的周围，它喷出的火焰会将源石粉尘引燃，产生极大的破坏力......幸好它没在矿场大肆破坏。”
学者猫：“喵！黑角，这就是火焰威力暴涨的原因喵！”
泷居未来：“啊，你们在外面遇到了火龙吗？”
黑角：“不止一次......俺们正是为了处理它的情况而来，因为它的行动造成了源石粉尘向村庄的扩散。”
泷居未来：“我必须提醒你们，如果想要彻底解决它带来的问题，现在就是最好的机会。”
黑角：“什么？”
泷居未来：“它现在非常虚弱，虽然恢复力惊人但需要时间，而我们的机会在于，矿场被过度使用，其结构非常不稳定。”
泷居未来：“只要将某些关键地方引爆，就能破坏整个矿场的结构，使其瞬间坍塌。”
黑角：“俺有点担心火龙会到处喷火，那会导致源石活性化吧......在矿场里，后果一定会很严重。”
泷居未来：“是，但请相信我，只要按我的方法来，火龙不会有喷火的机会，很快就会被坠落的土石掩埋。”
泷居未来：“问题在于，我们现在人手太少了，无法及时在我标注的所有位置上做好布置。除非再多一个人，不然今天肯定是没法处理了。”
学者猫：“如果夜刀来了应该就可以了喵。”
泷居未来：“是和你们一起来这里的同伴吗？”
学者猫：“是个很严肃但是靠谱的女孩子喵，她身边应该还有两只和我一样的艾露猫。”
泷居未来：“那人数应该足够了，但是......”
黑角：“但是？”
泷居未来：“关于火龙，我这里还存在一些疑问，或许会影响你们的判断。”
泷居未来：“你们可以看到我的记录，第二百三十七页，右下角那里。”
泷居未来：“我对它的掉落物进行了研究，发现它并没有感染矿石病，也就是说它的变化并不是由感染造成的。”
学者猫：“没有喵？那它无法进食的原因是......”
泷居未来：“应该也是源石的干扰，但并非感染。而且更奇怪的是，越来越多的源石在它的身上积累起来，甚至结成晶簇。”
黑角：“俺琢磨一下......如果火龙没有被感染，源石可能不会永久留在它的身上，所以也许不会扩散源石粉尘？”
泷居未来：“理论上是这样的，但是目前还不能确认，况且......”
泷居未来：“火龙对待源石的行为也非常奇怪，不同于我了解的生物行为，实在是......很难描述。”
泷居未来：“我想你们有必要亲眼看看。”
学者猫：“喵！黑角，我们现在就出发！长怪角的学者哟，你能带我们下去吗？”
黑角：“等等......”
学者猫：“哦，对，你才刚刚脱困喵。”
泷居未来：“我没问题的哦。”
黑角：“不是因为这个......”
黑角：“通讯器——收到信号了。”
泷居未来：“可能是这里信号增幅器的效果。”
学者猫：“喵，可以联系上夜刀了吗？赶紧告诉她这里的情况吧！”
黑角：“等一下。”
黑角：“俺必须先把更重要的事情问清楚，关于你，泷居小姐。”
泷居未来：“啊？我？”
黑角：“你带着充足的后备资源，在火龙到来之前就孤身一人来到矿场中。”
黑角：“你对这里如此熟悉，但工人交接班的时候你应该没有参与，不然也不可能被困在那里。”
黑角：“凭俺对村民态度的观察，他们也不太可能放任一个外来的学者在矿场中随意调查。”
黑角：“综上，俺对你的身份表示疑问。”
黑角：“另外，你的姓氏......和露华村村长的姓氏是一样的？”
黑角：“你们两个有所关联，可你却毫不介意教给俺们破坏矿场的办法，也很乐意带俺们下去找火龙。”
黑角：“泷居未来，你有什么目的？”
泷居未来：“好吧，哎呀，本来也没想掩盖什么啦，知道是迟早的事。”
学者猫：“喵，你真的骗了我们吗？我明白了，其实你根本......不是生态学者喵！你到底是什么人？”
泷居未来：“我是如假包换的生态学者，证件齐全。”
泷居未来：“我确实有些事情没有告诉你们呢，比如泷居应是我的叔叔这回事，以及我是偷偷潜入了矿场这回事。”
泷居未来：“我也知道你们是罗德岛来的，因为就是我留下了你们的联系方式，想必是火龙扩散的源石粉尘让叔叔他按捺不住，这才联系你们了吧。”
黑角：“你留下的？为什么？”
泷居未来：“因为我想关掉矿场，在村里凭我自己没办法说服他们。”
泷居未来：“本来我就准备把你们喊来的。”
泷居未来：“我想只要让你们看到了矿场里面，你们就会不惜一切代价带村民离开吧，可惜我的对外通讯设备被他们收走了。”
泷居未来：“所以我就自己下来了，想要找个办法彻底摧毁这座矿场。”
黑角：“你凭什么肯定俺们会让村庄撤离？俺们不一定会阻止矿场开采吧......而且，我还不知道你要摧毁矿场的理由。”
泷居未来：“理由就是，如果继续放任露华村深入开采这座矿场，这里很可能会遭遇......天灾。”
黑角：“天灾！要多久？”
泷居未来：“目前还只是周边环境出现异常，具体时间很难说。”
黑角：“所以之前在山崖边上会有你的名字，是你在调查这里的......”
泷居未来：“是的。你们在那里应该有遇上分不清方向的状况，那就是异常能量场的影响。”
泷居未来：“坏消息是，异常现象在不断增加。”
泷居未来：“而现在来到这儿的大家伙，也就是你们说的火龙，尽管我没观察到它在巢穴里喷火，但它同样是个不稳定因素。”
泷居未来：“当然，如果按我上面说的方案处理的话是可以解决的，所有问题。”
黑角：“可是为什么这里的矿场会导致天灾？”
泷居未来：“原因......你们看见就会明白。”
工匠猫：“夜刀喵！在流血喵！”
夜刀：“应该是拦下火龙甩尾之后，摔在地上受的伤，伤口被碎石片堵住了才没有及时察觉。”
夜刀：“从大腿内侧扎进去的......目前还不能判断伤口深度，得把碎石片拔出来。”
夜刀：“你有可以治疗伤口的药吗？”
夜刀：“没事，工匠猫，那有能用作绳子的素材吗？”
工匠猫：“有喵！把草放在一起，缠缠喵，编编喵！”
夜刀：“强度......应该够了。”
夜刀：“你还有能燃烧的东西吗？”
工匠猫：“捡到了喵！可以烧起来。”
夜刀：“好，拜托你......烧起火来......这个给你......”
夜刀：“燃起火之后，把这把匕首擦干净，放在火焰上，可以做到吗？”
工匠猫：“可以喵......但是你喵......”
夜刀：“呼......”
夜刀：“第四次语音记录，这里是罗德岛A4行动组......组长夜刀。”
夜刀：“在先前与火龙的战斗中，我被迫与干员黑角分开，后续首要目标仍是追踪火龙。然而......由于我的受伤，行动暂时陷入停滞。”
夜刀：“本次任务中，我们遭遇了许多远超预期的困难，进展也并不顺利。”
夜刀：“......但我仍然相信，我们有完成任务的能力，尽管需要付出代价。”
夜刀：“现在准备开始伤口的紧急处理，我将通过录音来记录处理过程，以备任务后复盘应急处理流程......”
夜刀：“（深呼吸——）”
夜刀：“首先，应当取出插入体内的碎石片。”
夜刀：“呃啊——啊！”
工匠猫：“血！血出来了喵！”
夜刀：“呼，呼......”
夜刀：“接着......用绳子扎紧止血......”
夜刀：“啊——”
夜刀：“呼，呼......伤口......可以看见骨头，但没有伤及动脉......”
夜刀：“......需要清创......刮去脏污......”
夜刀：“啊——嘶啊。”
夜刀：“清创......完成，然后......为确保接下来的行动顺利进行，我需要保持活动能力。”
夜刀：“在缺少药品和包扎绷带的情况下......决定使用......”
夜刀：“工匠猫，好了吗？”
工匠猫：“好了喵。”
夜刀：“灼烧......用于封闭伤口，记录结束。”
夜刀：“刀给我。”
夜刀：“（深呼吸——）”
夜刀：“（刀按在伤口边缘）”
夜刀：“啊——啊——啊！”
夜刀：“啊！”
工匠猫：“夜刀！夜刀喵！”
夜刀：“......我......我没事。”
夜刀：“伤口......好，血止住了。”
工匠猫：“那边喵！”
夜刀：“信号烟雾？是黑角他们放出来的吗？和随从艾露猫指出的方向一致，他们应该已经到了火龙那边，没事就好。”
夜刀：“天色......时间应该快到早晨了，怎么还这么昏暗？黑色的云层......嗯？”
夜刀：“什么声音？”
工匠猫：“森林！轰隆隆地在震动喵！”
夜刀：“这声音，是野兽！”
工匠猫：“那边！”
夜刀：“森林里的野兽暴动了！”
夜刀：“如此多的野兽倾巢而出......它们是预感到什么了吗？”
？？？：“救命！救救我们！”
夜刀：“有人在呼救！我们过去！”
焦躁的村民：“*东国粗口*，怎么突然出来那么多野兽啊！”
胆小的村民：“我就说不该听村长的命令现在进森林，就是几个外人而已......救命啊！”
焦躁的村民：“别喊了！这破林子里能有人吗？再不想办法都得死这儿！”
夜刀：“村子里的人？你们怎么在这里？”
胆小的村民：“你看！喊两声还是有用的！”
夜刀：“快跟我走，我带你们出去。”
焦躁的村民：“能去那边吗？去那里我们就能前往避得开野兽的地方了。”
夜刀：“应该可以。”
夜刀：“到了，这里野兽暂时没有过来。”
胆小的村民：“嗯？你们......”
胆小的村民：“他们！他们就是村长让我们找的外人，他们果然还活着！”
夜刀：“找我们？村长？他派你们来的？”
焦躁的村民：“这战斗力......难怪未来那姑娘留了罗德岛的联系方式，说那上面都不是一般人哩。”
焦躁的村民：“是村长喊我们来的，他说你们可能没有被坍塌的洞穴困住，让我们在山上寻找你们的踪迹，如果发现了你们......”
焦躁的村民：“就带你们下山，离开村子，越远越好。”
夜刀：“他为什么要这么做？”
胆小的村民：“啊，别说了！野兽也要来这边了！”
夜刀：“野兽的数量又增加了，这样下去......”
夜刀：“可恶，是我的错，让柏生先生一个人走了，虽然随从艾露猫跟了上去，可现在的情况......”
夜刀：“你们两个能自己去到安全的地方吗？”
焦躁的村民：“从这里走的话应该没问题。”
夜刀：“抱歉，我不能继续护卫你们，请注意安全，如果能回到村子的话麻烦尽快通知居民撤离！”
焦躁的村民：“明白，还有......谢谢你们。”
夜刀：“工匠猫，我们得去帮助柏生先生。”
工匠猫：“喵，黑角喵。”
夜刀：“......嗯，黑角他们还在火龙那边，我也得把行动计划同步给他，但是现在时间......不允许。”
通讯器：“嘟嘟——嘟嘟——”
工匠猫：“喵，通讯器响了！”
夜刀：“是黑角，幸好恢复通讯了。”
黑角：“夜刀，你能听到吗？”
夜刀：“我在。我看到信号烟雾了，是你们吗？”
黑角：“是的，俺现在和学者猫在一起，俺们暂时安全，你怎么样？”
夜刀：“我......我还好。”
夜刀：“黑角，你知道现在外面的情况吗？”
黑角：“天灾的前兆，是吗？”
夜刀：“嗯，已经出现了一些明显的异象，看情形，撤离村民的时间应该还充裕，可森林里的野兽已经因此开始暴动了。”
夜刀：“黑角，我必须将我即将展开的行动与你同步。”
夜刀：“不久前......我犯了一个错误，和柏生先生发生了冲突，放任柏生先生一个人离开了。”
夜刀：“现在的情形下，他的情况可能非常危险，我的判断是......我应该优先去救他，而不是和你们会合。”
夜刀：“解决火龙威胁的办法尚不明确，但柏生先生很可能会就此丧命。”
夜刀：“这是我造成的，我绝对不能抛下他不管。”
黑角：“俺理解，但是，俺也有个情况必须传达给你。”
夜刀：“......是什么？”
黑角：“俺们当前正位于火龙所处位置的上方，也确定了这里和村中洞穴相连......”
黑角：“一座源石矿场，火龙正是从这里带出了活性源石。”
夜刀：“竟然是源石矿场。”
黑角：“而且......彻底解决火龙的办法，俺们也找到了。”
夜刀：“啊......”
黑角：“毁掉整座矿场，将火龙埋在废墟中，能够一劳永逸地解决火龙本身，以及其可能会传播矿石病的威胁，让村庄没有后顾之忧地撤离。”
夜刀：“确认可行？”
黑角：“嗯，是对矿场有深入研究的人制定的方案。但现在要即刻完成这件事，只靠俺和学者猫是做不到的，人手不够，俺们需要你的帮助。”
黑角：“如果错过了这次机会，后面很可能会有变故。最坏的情况......俺们将遭遇前所未有的危机。俺们需要你做出决定。”
夜刀：“......明白。”
黑角：“夜刀......”
夜刀：“真是个难题......”
黑角：“夜刀，再听俺说一句话。”
黑角：“记得俺们做过的决定吗？那个时候俺们就已经做出选择了。”
夜刀：“......”
夜刀：“废话......我又没说我做不到。”
夜刀：“决定不会改变，我马上就出发去找柏生先生，那边的情况你们尽力控制。”
夜刀：“柏生先生的性命我会救下，火龙也休想对任何人造成伤害。”
夜刀：“我会救下所有人。”
黑角：“注意安全。”
夜刀：“你也是。”
柏生义冈：“死！死啊！”
柏生义冈：“你们都给我滚！”
柏生义冈：“臭小子......到底为什么......”
柏生明：“老东西，不要拦着我。”
柏生义冈：“没脑子的东西！”
柏生义冈：“一群猎人......都不懂得尊重森林的规矩，让森林里好些日子都不消停，耕地也被受惊的畜生糟蹋了。”
柏生义冈：“现在好了，这是他们的报应！”
柏生明：“他们只带了挖矿的工具进去，要对付那么多野兽几乎不可能。”
柏生明：“我......必须要进森林，不能眼睁睁地看着兽潮袭击他们。”
柏生义冈：“你不是也反对开采源石吗？那不是正好吗？”
柏生义冈：“森林里那些家伙是他们自找的！就让他们被野兽吃了就好！”
柏生明：“老东西，我是村里的猎人，唯独我不能在此时沉默。”
柏生义冈：“蠢货，混蛋，臭小子！”
柏生义冈：“你敢出这个门，我就打断你的腿！”
柏生明：“结果那时你还是没拦住我。”
柏生明：“所以我才会在那里变成那个模样。”
柏生义冈：“是的，是我，都是我。”
柏生义冈：“是我害你死去的......都怪我，我不是个称职的父亲。”
柏生明：“你该愧疚，愧疚自己的无能。”
柏生明：“你该偿还，偿还这份罪孽。”
柏生义冈：“是的，我该偿还，我是想为你杀死所有的野兽，为你复仇。”
柏生义冈：“那头，那头最庞大的、最邪恶的、最疯狂的怪物，喷火的怪物！”
柏生义冈：“......可我做不到了。”
柏生义冈：“我这双手老得拿不起矛，我这双眼睛浑浊到只能眼看着畜生扑来。”
柏生明：“那你只能去死了。”
柏生义冈：“我只能去死了，对，只能是这样。”
柏生义冈：“杀一只，再杀一只。”
柏生义冈：“然后......我就能来见你了。”

想要挥动狩猎矛。
但是手臂已经没有力气了，任由矛摔落在地。
不想拾起，失去意义。
野兽露出森森的獠牙，它将要撕开束手就擒的猎物。

柏生义冈：“哈，被挡住了......一头身披鳞甲的野兽......没见过。”
柏生义冈：“这个时候了，野兽还在互相撕咬。”
柏生义冈：“我就要死在这些畜生的爪牙之下了吗......”
随从艾露猫：“夜刀阁下，请想清楚，这种情况下进去了不一定能够出来喵。”
柏生义冈：“又是什么......声音？是谁......”
夜刀：“你只用告诉我，有什么办法可以送我进去，或者我自己杀进去。”
柏生义冈：“在说话......是错觉吗？”
夜刀：“老东西，还不是你死的时候。”
柏生义冈：“啊......”
柏生义冈：“女娃子，你为什么还要来这里？”
夜刀：“来救你。”
柏生义冈：“你该走的，你不该救我！”
夜刀：“别*东国粗口*废话！”
夜刀：“不是你口口声声地说要讨伐火龙的吗？你现在面对着一群连名字都叫不上来的野兽！你情愿就这么死掉吗？”
夜刀：“睁大眼睛看看眼前的状况！发疯的野兽迟早会冲下山去，首先袭击的就是村庄......平日熟悉的人们四散逃亡，落单的孩子会死去。”
夜刀：“你要眼睁睁地看着这些情景发生吗？”
夜刀：“柏生义冈，你是露华村的猎人，唯一的猎人，唯独你不可沉默。”
夜刀：“你最不应该做的就是在这里自怨自艾，更没有资格放弃你的生命。”
夜刀：“握住你手中的矛，抛弃那些无用的执念，好好想想猎人该做什么！”
夜刀：“是从野兽的利爪下保卫家园，是要拼命带来生存的火种！”
夜刀：“总有该为生存承担代价的人......猎人、还有我们......都选择了这条道路。”
夜刀：“起来啊！”
柏生义冈：“明......”
柏生义冈：“当时你说了什么，我没能拦住你......”
柏生明：“我说，我一定会战胜它们的。”
柏生义冈：“你做到了吗？”
柏生明：“父亲，我做到了。”
柏生义冈：“明......”
柏生义冈：“臭小子，你的矛很好用，我得握紧才行。”
柏生义冈：“快走吧，不要再出现在我面前了。”
柏生义冈：“我会战胜它们。”
柏生义冈：“别吵了......吵得很。”
柏生义冈：“你这女娃子，平时话不多，说起来嘴巴比裂兽还要狠......”
夜刀：“还有力气？那就抓紧时间，你去守好背后。”
柏生义冈：“我不需要听一个后辈的指挥......管好你自己。”
随从艾露猫：“刚刚阁下说的话，真让老夫想起了彼时在可可特村的时光喵。”
随从艾露猫：“在“猎人”尚未出现的岁月里，正是村长首先挺身而出喵，为了村庄的安全讨伐怪物，以英勇的姿态获得了“英雄”的称号......”
随从艾露猫：“喵！不要抓着老夫的脖子拎起来。”
夜刀：“随从艾露猫，你去看好右边。”
随从艾露猫：“夜刀阁下，刚才老夫说与阁下的那几招你都记住了喵？”
夜刀：“呃，在脑海里过了几遍。”
随从艾露猫：“阁下须切记喵，使用双剑的诀窍即是——进入如凶兽一般，舍弃防守的状态。”
随从艾露猫：“我们称之为，“鬼人化”......喵。”
夜刀：““鬼人化”吗......”
夜刀：“二位，我们上了。”



《锥心之刺 行动后》

学者猫：“真没想到，矿井里面会是这个样子，和火山地带好接近喵。”
学者猫：“喵！着火了喵！”
黑角：“俺明白你想要关闭矿场的原因了，如果俺们见到了这样的情况确实也会立刻想办法阻止。”
黑角：“这片矿场的开采已经过度了，甚至还建有源石加工车间，却完全没有使用专业化的平台器械......”
黑角：“这些已经不是一个村庄可以控制的了。”
黑角：“摸索开采，缺少严格防护的后果就是......活性源石的泄露，天灾的出现会是必然......”
黑角：“可是俺不懂......”
黑角：“根据你说的，矿场是七年前开始开采的，带头的人是现在的村长，你的叔叔泷居应。”
黑角：“仅仅七年......怎么能够深入到这种程度？难道这些矿道是自己变出来的不成？”
泷居未来：“你说对了一半。”
黑角：“什么？”
泷居未来：“矿道并不是靠人力挖掘出来的，而是在开采之前就已经存在。”
泷居未来：“记得我刚刚说的，七年前的兽潮吗？”
黑角：“记得，你说七年前曾发生了一场严重的兽潮，柏生明......是柏生老爷子的儿子，也是一名猎人，就是在这场兽潮的袭击中牺牲了。”
泷居未来：“那场兽潮的发生，正是源自这片矿场的开采。”
学者猫：“喵！”
黑角：“学者猫，没事吧？”
学者猫：“骨头！”
黑角：“好多骨头，还有牙齿，这是......爪子？”
学者猫：“死去很久了喵......”
学者猫：“喵，这种生物形态！是大型的肉食生物喵！第一次见！”
学者猫：“从残骸来看，这种生物应该身披鳞甲，前肢发达，有长而尖锐的爪子，很有可能......善于掘洞喵！”
泷居未来：“犰爪兽。”
泷居未来：“是它们的名字。犰爪兽是曾经栖息于这片山地的掠食者，具有社会性，会在山体中挖掘建造巢穴。”
泷居未来：“这些矿洞曾经就是它们的巢穴，历经岁月，它们在源石矿脉中穿行，修建起雄伟的宫殿。”
黑角：“可是无论在这里还是森林中，俺们并没有见到过犰爪兽。”
泷居未来：“那是因为七年前......犰爪兽从这片森林里消失了。”
黑角：“消失？”
学者猫：“消失喵！”
泷居未来：“它们种族在这片森林的最后遗存，只剩下你们眼前的这堆骸骨。”
黑角：“这种事情......到底是怎么发生的？”
泷居未来：“在源石矿被发现的早期，柏生明是开采的反对者。”
泷居未来：“他认为破坏犰爪兽的巢穴可能会带来难以预料的负面影响，源石开采也伴有严重的危险。”
泷居未来：“而我叔叔与其他村民则认为村子急需源石矿的利润来改变艰难的现状。”
泷居未来：“之后他瞒着柏生明，联合其他猎人，采用非常规的方式屠杀了巢穴内的全部犰爪兽，以便能进行开采活动。”
泷居未来：“正是因为对犰爪兽的屠杀，剩余无家可归的犰爪兽愤怒地在森林中肆虐，直接导致了当年的兽潮。”
黑角：“竟然是这样，那么多无辜的生命......只是因为开采矿场而被杀害了。”
泷居未来：“你们一定见识过叔叔的态度了吧？”
泷居未来：“在他看来，火龙简直是那些被他屠杀的生命归来，他一定会常常梦见柏生明哥哥的死吧。”
泷居未来：“他的挚友，他的徒弟，贯彻猎人意志到最后一刻......为他而死。”
泷居未来：“而现在柏生明哥哥的话已经应验了......他当然恐惧。”
黑角：“为他而死？柏生明不是为了保护村子而......”
泷居未来：“兽潮进攻的方向并非村庄，柏生明哥哥被发现的地方远离村子，离矿场更近。”
泷居未来：“他遭受了近乎疯狂的野兽围攻，其数量之多即使在兽潮中也远非正常。”
泷居未来：“啊，我们到了。”

在熔岩沸腾的矿井里，源石簇拥之处。
天空王者抬起了它的头颅。
渺小的鬼低头望去。
他们的眼中倒映着彼此的目光。

黑角：“*东国感叹用粗口*。”
泷居未来：“它将大量的源石围在了自己身边。”
泷居未来：“注意不要离得太近，既然你们选择现在不处理它，那就保持这个状态就好。”
泷居未来：“要是不小心激怒了它，我们会有大麻烦的。”
黑角：“明白。学者猫......你在哪？”
学者猫：“火龙......是用源石搭建了巢穴喵。”
学者猫：“难以想象，难以想象喵。”
黑角：“它的样子......它很痛苦，是因为源石吗？”
学者猫：“应该是的，四周的源石粉尘比上一次看见它的时候更多了......”
学者猫：“它现在就是一个超大的污染源喵，飞到哪里源石粉尘就会洒在哪里。”
学者猫：“我猜测喵......火龙来到矿场，很有可能是为了寻找适合的环境，努力在这片陌生的土地上生存。”
学者猫：“但在矿场深处，它的身躯难免会沾染源石。”
学者猫：“等到它返回森林觅食，捕猎时喷出的火焰又会让携带的源石活性化，分解成细小的粉尘散播到环境中......”
黑角：“它也是源石的受害者。”
学者猫：“黑角喵，你们一定要讨伐它吗？”
黑角：“源石太危险了，考虑到村子和俺们自己的安危，狩猎它是俺们现在解决问题的最优手段。”
学者猫：“如果可以处理源石的话......给我一点时间喵！我拿望远镜观察一下......”
学者猫：“还有什么......有什么......”
学者猫：“喵？那个痕迹是......”
黑角：“学者猫，快回来！你太靠前了，那边有点松动！”
学者猫：“喵？”
学者猫：“喵！”
黑角：“哈，哈，俺抓住你了。”
学者猫：“喵——好可怕！”
学者猫：“黑角！为什么不早提醒我喵？”
学者猫：“你看到了吗？”
黑角：“嗯。”
学者猫：“望远镜砸在火龙脑袋上了喵。”
黑角：“啊。”
学者猫：“火龙的嘴边冒出火星了喵。”
泷居未来：“两位快跑！矿场马上就要被破坏了！”
学者猫：“快跑喵！”
黑角：“快跑啊！”
泷居未来：“要是整座矿场的源石都活性化了......绝对会加速的，结果就是......”
泷居未来：“天灾！”

黑雾蔽空，川峦迸裂。
风起山翻，火擎赤浪。
草木为灰，生机为炭。
门闾浮荡，町舍倾坠。
万物避退，天降大灾。

夜刀：“呃——哈，哈。”
夜刀：“它们太灵活了，我的斩击很容易被躲开。”
柏生义冈：“蠢货，你根本没有猎人的判断力，它的弱点是在下颚，那里有一块柔软的皮肤。”
柏生义冈：“刺进去，这样，就能割开它的喉咙。”
夜刀：“......知道了。”
夜刀：“（六连斩！）”
夜刀：“斩中了！啊......”
柏生义冈：“畜生，来尝尝这个！”
夜刀：“呃啊——”
夜刀：“干掉了！”
随从艾露猫：“二位，小心身后喵！”
柏生义冈：“什么？！*东国粗口*！”
夜刀：“（二连斩！）”
柏生义冈：“哼......”
夜刀：“不客气。”
夜刀：“刚刚我的手......是脱力了吗？”
随从艾露猫：“如潮水般源源不绝涌来的龙群，老夫只在某个村落旅行的途中听说过这样的场景，竟会在此地亲身陷入类似的情况......喵。”
夜刀：“兽潮完全没有减弱的迹象，被困在这里我们迟早会力竭倒地，必须找到突围的办法。”
夜刀：“那边有很多高大的树木，如果能到达那里的话就可以利用树冠在高处避开兽群前进的路径了。”
柏生义冈：“我想到了一个办法。”
夜刀：“这是？”
柏生义冈：“能够引诱野兽的粉末，你们应该知道，我曾用这个试图引发角兽骚动来吸引出火龙，但因为超出剂量导致失控了。”
柏生义冈：“诱兽粉过去没有用在人的身上过，这就是自杀，但现在......想要改变如此多野兽的动向，或许只有这个才能起作用。”
夜刀：“但是这样......”
柏生义冈：“涂上诱兽粉的人会彻底陷入野兽的包围......只要能打开突破口，那就是值得的......我想......”
夜刀：“不......工匠猫，那个绳子还有吗？”
工匠猫：“做了好多喵！”
夜刀：“好，够长......它的韧度足以承载数人的体重，可以作为钩索设置在那些大树上，再返回带人回来。”
夜刀：“我来当诱饵，柏生先生你......”
柏生义冈：“不，一定是我来当诱饵。”
夜刀：“不行，再度陷入野兽的包围实在太危险了，如果你再牺牲了，我来救你的行为不就毫无意义了吗？”
柏生义冈：“我不知道凭我这样子有没有能力救你回来，但我至少在你回来之前绝对不会倒下。”
柏生义冈：“女娃子，你一定能救我回去的，不是吗？”
夜刀：“......好，就这么办。”
柏生义冈：“来啊！畜生们！来这边！”
柏生义冈：“对，就是这样，疯狂地追逐我吧！”
夜刀：“有机会！”
夜刀：“（突进连斩！）”
夜刀：“嗬——啊！”
随从艾露猫：“成功了......喵！”
夜刀：“赶快布置钩索，我去带柏生先生回来！”
柏生义冈：“这些畜生像疯了一样，不管不顾地冲上来。”
柏生义冈：“兽潮的方向......真的改变了，不可思议。”
柏生义冈：“成群的野兽，实在是太多了......”
柏生义冈：“那天......那天......七年前的兽潮，也是这样......”
柏生义冈：“臭小子......那天晚上，你竟然是这样的吗？你是......因此而死的吗？”
柏生义冈：“这就是......你眼中所见吗？”
柏生义冈：“这些畜生将你团团包围，你能看到它们的牙齿，还有顺着嘴缝流下的口水。”
柏生义冈：“你肯定是这样，挥动着手上的矛，一只又一只杀死它们。”
柏生义冈：“但不管杀了多少，那些可恶的畜生还是会一波又一波地涌上来。”
柏生义冈：“呃——啊！给我滚！”
柏生义冈：“*东国粗口*，在它们眼里你已经不是活物了，你是一坨待它们分食的肉块，你能感觉到的。”
柏生义冈：“而且臭小子，就你那个性，肯定是一句话都不说吧。”
柏生义冈：“你肯定还是挥舞着矛，直到筋疲力尽，连矛也抓不住了。”
柏生义冈：“你就靠着石头，想慢慢倒下......可那些畜生还是冲了过来！”
柏生义冈：“啊......原来真是这样。”
夜刀：“柏生先生，我来了，抓住我的手！”
夜刀：“你还愣着干什么？快！”
夜刀：“好，抓住了。”
夜刀：“随从艾露猫，快拉绳子！”
夜刀：“总算......”
随从艾露猫：“不，夜刀阁下，那边......那些树被撞断了喵......”
夜刀：“......”
随从艾露猫：“更多的野兽朝这里冲来了喵！”
夜刀：“*东国粗口*，还有什么办法吗？”
随从艾露猫：“夜刀阁下，快看，兽群突然散开了喵！”
随从艾露猫：“喵......来自......天空的声响。”
随从艾露猫：“火龙在天上喵！那些是......”
柏生义冈：“*东国粗口*”
夜刀：“天灾......”

狂风擎住火焰贯穿天地，就像无智的生命侵噬一切。
燃烧的涡流所至，树木宛如浮萍，山峦化作碎石。
最无畏的勇士也无法奋起反抗，最虔诚的祈祷也没有任何回响。
来了，是这片大地的责罚。

夜刀：“冲击要来了！向下跳！”
夜刀：“你们还好吗？”
柏生义冈：“我没事。”
随从艾露猫：“老夫也一切正常......喵。”
柏生义冈：“燃烧的天空......赤红的火柱......*东国粗口*，还真唬人。”
夜刀：“......我曾经在本舰看过类似的案例。”
夜刀：“天灾引发的飓风裹挟着山火，变成了更凶恶的火焰风暴。”
夜刀：“随着它的移动，涡流会将更多的东西吸入其中。而这森林里到处都是可燃物，后果......不堪设想。”
夜刀：“为什么......天灾会来得这么快？”
柏生义冈：“风暴所在的位置......是矿场附近。”
夜刀：“矿场！？”
夜刀：“——！”
？？？：“吃俺一刀！”
黑角：“欸！你们果然在这里！学者猫，瞧俺说什么来着......”
夜刀：“黑角，别贫嘴，稍后汇报情况。”
黑角：“好嘞，俺记得的。”
泷居未来：“柏生爷爷，你怎么会在这里？”
柏生义冈：“这该由我来问你，未来。”
夜刀：“虽然很难说是好事，但幸亏天灾的到来，我们才能脱离兽群的围困。”
夜刀：“不知道现在村庄的情况如何，天灾的核心区域距离村庄还有相当一段距离，移动速度不算快，但是兽潮......”
夜刀：“要尽快返回村庄，各位有什么办法吗？”
泷居未来：“啊，在这附近的话......用那个！很快就可以下山了！”
柏生义冈：“已经很久没有用了，我不确定是否行得通。”
黑角：“俺没听懂，你们说的是什么哇？”
泷居未来：“是轨道车啦，最初开掘矿场的时候，为了方便上山而铺设的，后来洞穴修好后就废弃了。”
泷居未来：“放心，绝对没问题，那可是我设计的第一个作品。”
黑角：“你不是生态学者吗？居然会设计轨道车，俺有点紧张......”
夜刀：“柏生先生，可以预料到接下来的战斗只会更加艰难，希望您可以做好准备。”
柏生义冈：“女娃子，这次倒是没再让我一边歇着。”
夜刀：“您愿意的话当然也可以，我会尊重您的意见。”
柏生义冈：“哦？”
夜刀：“有时候我确实过于坚持自己的意愿，而忽略了身边人的想法，这是我应该改正的地方。”
夜刀：“同样也是由于这个我犯下错误，我应该为先前对您说的话道歉，对不起。”
夜刀：“在不了解真实背景的情况下，说出那些话的确无助于任务进展，反而对您造成了意料之外的伤害。”
柏生义冈：“嗯......”
夜刀：“您接受我的道歉吗？”
柏生义冈：“哦......随便你。”
夜刀：“那就好。”
柏生义冈：“女娃子......”
柏生义冈：“上次你说，你可以理解我......你的理由是什么？”
夜刀：“哦，这件事......有点说来话长。”
柏生义冈：“不方便就不必说了，当我什么也没问。”
夜刀：“不，无妨。加入罗德岛前，我曾是一名杀手......”
柏生义冈：“啥？”
夜刀：“字面意义的杀手，听从命令夺去同类的性命，每天，每夜。”
夜刀：“直到有一天我突然看见自己血淋淋的双手，心里只觉得恐惧，第二天我的任务是处理掉一对母女，但我选择了保护她们。”
夜刀：“因为我不想再做杀手了。也是那天我遇见了黑角，他听了我的话，也不做杀手了。”
柏生义冈：“......”
夜刀：“但是我搞错了，不是自己不杀人就可以的。”
夜刀：“那对母女很怕我，我只好找了个安全的地方放她们走，当时心里只感到没有伤害他人的轻松，但我忘记了......”
夜刀：“这么做的结果就是，她们会被后面找上门的杀手杀害。”
柏生义冈：“你......很后悔吗？”
夜刀：“是，那之后的很长一段时间，我......经常梦到她们，问我为什么当时把她们留在那里。”
夜刀：“不想伤害无辜的人，却依旧导致了无辜的人死去。”
夜刀：“......我怀疑我是不是根本保护不了任何人......”
夜刀：“不过幸好那时，我受到了帮助......多亏了他，我做出了决定。”
柏生义冈：“是那男娃子吗？”
夜刀：“是。”
柏生义冈：“呵。”
夜刀：“他少有地骂了我一顿，然后对我说......”
夜刀：““过去就是过去......你所有的悔恨，所有的罪孽，就用全部的未来去弥补吧。””
柏生义冈：“看上去怪老实的，脑袋精得很。”
夜刀：“我觉得他说的对，就没再多想了。”
夜刀：“我和他决定今后以保护他人为使命，他就拉着我一起加入了罗德岛，因为目标差不多，就一直干到现在。”
柏生义冈：“那企业能雇佣你们，本事也不小。”
柏生义冈：“你们弥补过去的方式，就是保护他人吗？”
夜刀：“算是出发点吧，现在有了一些新的感悟。”
夜刀：“时至今日我见过太多生死，人会以很多理由放弃自己的生命，或是因为无知而走向死亡。”
夜刀：“你说我会把自己的意愿强加在别人身上，可关乎性命我只能这么做，我得让他们活着。”
夜刀：“生命诞生于这片大地之上，并非为了轻易死去，活着才拥有全部的可能。”
夜刀：“所以我必须竭尽全力。”
夜刀：“我不愿再留下遗憾，不愿再见到还有人只能面对着一片废墟......”
夜刀：“不肯离去。”
黑角：“夜刀！柏生先生！俺找到轨道车了，都还能用！”
黑角：“欸，你们都盯着俺看干嘛？俺的面罩沾上脏东西了吗？”
夜刀：“没什么，我们马上就过来。”
夜刀：“柏生先生，接下来的战斗，合作愉快。”
夜刀：“（伸出手）”
柏生义冈：“......不。”
柏生义冈：“说过多少遍，那是我的猎物。”
柏生义冈：“你们只用在一旁看着，在精彩的片段好好鼓掌喝彩就好。”
夜刀：“我当没有听见你说的话。”
柏生义冈：“......”
柏生义冈：“......这不是一条容易的道路。”
柏生义冈：“我只能祝你好运了。”
夜刀：“同样，也祝你好运。”



《奸诈者必自食恶果 行动前》

利藤裕：“快点！你们几个！”
蒙住脸的村民：“可是......”
蒙住脸的村民：“利藤你也快逃吧！钱可没有命重要......”
利藤裕：“闭嘴！”
利藤裕：“我去拖住那老头子！”
利藤裕：“还愣着干什么！”
利藤裕：“你妹妹的病不想治了吗？”
蒙住脸的村民：“但......明白了......”
利藤裕：“混账东西......”
走失的幼童：“呜呜呜......”
走失的幼童：“妈妈，你在哪里，呜呜。”
走失的幼童：“我找不到你了......”
走失的幼童：“妈妈......呜呜，不要丢下我......”
夜刀：“（突进连斩！）”
黑角：“哈！幸好赶上了！”
夜刀：“黑角，孩子没事吧？”
黑角：“俺瞅瞅，四肢健全，没有外伤......你有哪里疼吗？”
走失的幼童：“疼......呜呜，盔甲好扎。”
黑角：“啊！对不起！”
慌乱的村民：“我的孩子！”
走失的幼童：“妈妈！”
慌乱的村民：“谢谢......谢谢你们救了我的孩子！”
夜刀：“现在绝对不要靠近森林，听清楚了吗？野兽已经出现在村子附近了，接下来只会越来越多，这里太危险了。”
黑角：“夜刀......他们应该不是故意来这边的。”
柏生义冈：“不对！村子面向山林的一侧是有防护网的，我亲手加固过，现在才过去多久，野兽怎么会出现在这里？”
柏生义冈：“我去看看。”
黑角：“两位先冷静一下，村里的大家还没有开始撤离吗？”
慌乱的村民：“没有......没有撤离，矿场爆炸了，天空在燃烧......什么都没有了。”
慌乱的村民：“大家都在逃跑，听到有人说野兽来了就乱成一团，不知道该去哪里......”
泷居未来：“为什么会这么混乱？发生了什么？”
慌乱的村民：“我牵着直树想往人少的地方跑，但是一群人忽然就冲过来了，等我回过神来的时候，直树就不见了......”
柏生义冈：“防护网被人为破坏了，有人蓄意放野兽进村。”
柏生义冈：“*东国粗口*，泷居那家伙哪去了？”
慌乱的村民：“泷居村长他......”
夜刀：“黑角，野兽又来了！”
黑角：“俺来挡着！俺有盾......啊啊啊，刀也行！”
夜刀：“柏生先生，麻烦你们带这对母子去安全的地方，照顾一下村里的情况，我和黑角先去阻挡兽群。”
柏生义冈：“用不上你说......未来，我们走，未来？”
黑角：“她好像已经冲进去了。”
泷居应：“为什么来得这么快？上一次不是说离天灾成形还有一段时间吗？”
泷居应：“野成，伊上，快去把大家召集起来，带去我上次说的那个避难所！在那里相对安全，等大家都到齐了再开始统一撤离！”
泷居应：“幸好一直在为了这一天做准备......你的话果真又应验了。”
茫然的村民：“烧起来了......”
茫然的村民：“烟云在山顶翻涌，天上......火焰......矿场......没了。”
泷居应：“你还在这里愣着干什么？快带上必要的东西走啊！”
茫然的村民：“我的工作，我的生活......就这样消失了......”
茫然的村民：“......村长，矿场烧掉了，我们是不是又要回到以前的生活了？”
泷居应：“现在不是想这个的时候！”
茫然的村民：“没了......什么都没了......”
泷居应：“为什么这样慌乱？天灾还没有到达这里，到底是怎么回事？”
惊恐的村民：“野兽！野兽来了！”
泷居应：“野兽！叫声这么近！不是有防护网吗？”
泷居应：“喂！利藤裕，你过来，那边到底怎么回事？”
利藤裕：“啊，村长！西边的防护网被破坏了！野兽已经冲进村子了！我们该怎么办？”
泷居应：“可恶，这是怎么回事？”
泷居应：“大家听我说，不要慌乱，只带上必要物品去东北方向的避难所等待撤离！那里野兽进不来的！”
利藤裕：“村长......我们村子......为什么会有避难所？”
泷居应：“你说什么？”
利藤裕：“你是不是早就知道这一切会发生啊？”
利藤裕：“村长......这场灾难是不是因为当时被封闭的矿场？”
惊恐的村民：“村......村长？”
愤怒的村民：“村长！”
泷居应：“利藤，你在胡说什么啊？你心里清楚这不是事实！”
泷居应：“现在情况十分危急，不要拿大家的性命开玩笑！”
泷居应：“兄弟姐妹们！不要愣在这里！都快去避难所！”
利藤裕：“我可不是在胡说！事到如今大家辛苦耕耘的一切都要毁了！我必须为大家讨个说法！”
利藤裕：“矿场为什么要封锁？为什么封锁后就出现了这样的灾难？”
惊恐的村民：“是......是啊，突然就封锁了矿场五天，说是设备检修，结果就变成了现在这样！矿场没了！整座山都烧起来了！”
利藤裕：“是不是因为之前矿场中出现了那头不明怪物，你就封闭了矿场，还对村子隐瞒消息，才酿成了这样的灾祸？”
利藤裕：“大家明明可以齐心协力，一同处理的！”
泷居应：“封锁消息是你提出的建议，为了不让大家产生恐慌。”
泷居应：“利藤，别以为我不知道你那点儿事，从你的家族负责交易开始，你私吞了多少，自己心里有数。”
泷居应：“如果你还有点良心，现在就不要耽误大家撤离！”
利藤裕：“那避难所又怎么解释？你早早准备好肯定有所企图......你才是想从矿场中独占财富吧！”
利藤裕：“你甚至还炸毁了洞穴......害死了那两名调查矿石病的医生！”
伊上：“村长......”
野成：“村长，你究竟干了什么？”
泷居应：“连你们也......利藤你......”
泷居应：“是的，我承认，我确实无比想要彻底关闭矿场，我也知道矿场的过度开发一定会招致灾难，避难所就是为这一天做的准备。”
泷居应：“为什么？因为大家对于源石矿太过依赖，近些年我们对矿脉的开采已经让源石微粒进入自然循环，危险早就在积蓄了！”
泷居应：“天灾是迟早的事，我们不得不放弃源石也是迟早的事，但之前我没有办法让大家立刻脱离矿场，我们村子所有人都是源石交易的受益者。”
泷居应：“现在，是终将面临的那天提前来临了。”
泷居应：“我封锁矿场......确实是因为不明生物的入侵。”
泷居应：“大家也都清楚，我曾是猎人，我判断那不是我们能简单处理的生物，矿洞中不适合与它作战。”
泷居应：“石取他们已经因此染上矿石病了，坚持开采极有可能造成伤亡，我必须对大家的生命负责。”
泷居应：“......就像此时此刻，我要求你们马上撤离。”
泷居应：“不管矿场是否存在，我们活着才是最重要的事。”
悲伤的村民：“可是......没有了矿场，不就和以前一样了......”
悲伤的村民：“夜晚......森林里的嚎叫，流血、冰冷、饥饿......恐慌......不要！我不要回去！”
悲伤的村民：“你说活着重要......那希望在哪里？回到那样的生活......还不如就在这里死掉！”
泷居应：“你们......怎么会这样......清醒一点！”
利藤裕：“对......对！我们绝不能回到之前的日子！”
利藤裕：“而且......当年也是你带领大家去开采源石矿的！要说那也是你害的！”
悲伤的村民：“村长！都怪你！是你把一切毁掉的！”
利藤裕：“是你害了村子！害了我们所有人！”
利藤裕：“兄弟姐妹们，我们必须要让这个人付出代价！”
泷居未来：“你们闹够了没有？都住手！”
泷居未来：“天灾就要来了，已经没有时间了！”
泷居未来：“我们已经付出了足够多的代价了，难道还要在这里......为了没有意义的泄愤而白白丧命吗？”
泷居应：“未来！你怎么回来了？”
利藤裕：“好哇，又一个闹事的回来了，真是一家人。”
泷居未来：“受惊的野兽已经下山了，防护网被人破坏，有人想要制造混乱......”
泷居未来：“让大家只是在绝望中等死，放弃我们明明能拥有的......希望。”
悲伤的村民：“啊......”
泷居未来：“没错，离开源石矿，也不需要依赖打猎，我们仍然拥有明天的希望。”
泷居未来：“先前我从城里回到村子，正是为了这个。”
利藤裕：“你胡说！之前你就是要关闭矿场！祸害我们的生活！”
泷居未来：“的确，源石危险又难以掌控，我甚至想找机会把矿场炸塌。”
泷居未来：“可我也明白，没有源石就没有今天的生活。”
泷居未来：“记得吗？从前我们过得并不好，所有人都在努力寻找走出困难生活的方法，那个时候的我们绝望吗？”
泷居未来：“大家想想，能够支撑我们走到今天的，真的是有、或者没有源石吗？”
泷居未来：“是当时的大家在努力地寻找，敢于去接触源石，才获得了脱离曾经艰难生活的机会。”
愤怒的村民：“是......是的。”
泷居未来：“再远些，在没有源石的过去，猎人们与野兽搏斗求得生存，有无数的猎人为之殒身，但我们依然活了下来。”
泷居未来：“勇气和希望是共同存在的，我们不曾放弃勇气......”
泷居未来：“而希望......总会出现在我们身边。”
利藤裕：“不要听她的！就是她当初想关闭矿场！矿场就是她毁掉的！”
健壮的村民：“可是未来当时劝说我们关闭矿场，就是因为过度开采源石矿会引发天灾，现在天灾真的来了......”
高大的村民：“是我们错怪了她......”
泷居未来：“大家看到瓶子里的这株草了吗？是熟悉的凉花草，也是我们与外界交易量第二的商品，仅次于源石矿。”
泷居未来：“受限于产地和产量，过去凉花草靠大家冒着生命风险采摘才得以收获。”
泷居未来：“我身为生态学者，回来正是为了研究凉花草的人工种植，以及异地育种的课题。而现在我手中的这株草，即是这趟研究中最大的发现。”
泷居未来：“在山上发现的，一株可以在其他地区生长的凉花草，它将会为我们将来的产业铺下第一块砖。”
泷居未来：“首先，我们要活下去。”
悲伤的村民：“活下去......”
不再愤怒的村民：“是啊，我们在想什么呢？我们辛苦拼搏到了今天，怎么能就这样死掉......”
利藤裕：“不行，没有了矿，我们就失去了大把的收入——”
利藤裕：“呜啊——”
利藤裕：“谁......啊！”
夜刀：“你再多说一句话脑袋就会被我踩进土里。”
夜刀：“没必要废话那么多。”
夜刀：“在场的人听好了，他，我脚下的这个人，先是破坏防护网企图用野兽制造混乱，又试图混淆大家视听来吸引注意力。”
夜刀：“在村子的另一边，有一帮人依照他提前做好的安排，正在私自转移大量资产，刚刚已经被我收拾干净了。”
夜刀：“现在我命令你们立刻排好队伍，有序前往避难所等待撤离，罗德岛的支援很快就到。”
夜刀：“要么你们自己走过去，要么被我打到昏迷抬过去，你们可以自己选。”
泷居未来：“谢谢......”
泷居应：“罗德岛的两位，如果我猜得没错的话，森林中已经形成了兽潮，而且已经离村庄很近了。这是当前最大的威胁。”
夜刀：“嗯，我们会去抵挡兽潮，虽然不确定能否全部挡住......我们会尽最大的努力确保你们的安全。”
泷居应：“我请求你们留在这里，保护好撤离的村民，我相信只有你们才能做到。”
泷居应：“此外......也替我照顾好未来。”
不再愤怒的村民：“村长！你要去哪里？”
泷居应：“我是现任露华村村长，也是露华村猎人的首领......”
泷居应：“那些畜生现在已经敢从林子里下来了，就算只有我一个人，也要和它们杀到最后一滴血流尽！”
不再愤怒的村民：“孩子他妈，带露丸先去避难所！”
不再愤怒的村民：“我的刀......还在后院吧？”
悲伤的村民：“嗯，还在那里，你......一定要回来啊！”
健壮的村民：“大哥，村长待我们平路家不薄，现在是时候报答他了！”
高大的村民：“嗯......跟着村长从森林到矿场，虽然干的活不一样，但我们一直都是猎人，拿上你的猎矛！”
高大的村民：“我们的村子，我们的家人，我们来保护！”
健壮的村民：“村长！等等我们！”
秃头的村民：“我也去！”
害怕的幼童：“妈妈，爸爸不是说，猎人早就不在了吗？”
坚定的村民：“不是的，澄子，猎人一直都在......当危险来临时，他们就会挺身而出。”
柏生义冈：“哼......到了今天，这群家伙才知道装模作样，根本算不上猎人。”
柏生义冈：“我才是......”



《奸诈者必自食恶果 行动后》

柏生义冈：“噫——啊！”
柏生义冈：“（剧烈的喘息）”
泷居应：“老爷子，快趴下！”
柏生义冈：“去死吧！”
泷居应：“什么？”
柏生义冈：“没说你！是这只畜生......”
泷居应：“快趴下，我的源石技艺马上就要爆炸了！”
柏生义冈：“——！”
泷居应：“我来拉您，没事吧？”
柏生义冈：“不用。”
柏生义冈：“你手上的那是什么武器......那几头野兽瞬间被解决掉了......”
泷居应：“我的独门狩猎绝技——就是用这个施术单元所施放的源石技艺，没人学得来。”
柏生义冈：“呵，小把戏而已。”
泷居应：“剩下的靠陷阱可以撑一会，后面就交给须本他们，我们可以去那边防御相对薄弱的地方......老爷子，您走慢点。”
柏生义冈：“不要废话。”
柏生义冈：“......”
柏生义冈：“你这是什么表情？”
泷居应：“没事，只是有点怀念以前猎人们一起并肩作战的日子了。”
泷居应：“而且，已经七年了，这是您第一次没有让我滚开，也没有骂我叛徒。”
泷居应：“我......没有想到您竟然真的会拿起......”
柏生义冈：“明的狩猎矛，直说就好，我知道你是明的师父。没想到我会去杀那些野兽吗？”
泷居应：“毕竟您当时不是猎人，也反对阿明来做猎人，阿明的牺牲......让您改变了很多。”
柏生义冈：“你知道就好。”
泷居应：“......”
泷居应：“老爷子，其实有件事......您也许一直有误解，这么多年，我......也不知道该如何向您开口。”
泷居应：“当时并不是我没有救他......”
柏生义冈：“诱兽粉。”
泷居应：“啊？您知道？”
柏生义冈：“我可是他的父亲。”
柏生义冈：“这臭小子，他......是自己找死，就为了保护你们的矿场。”
泷居应：“直到现在，我还是常常梦见那天夜里他脸上的表情，他的动作，他的眼睛......”
泷居应：“......到处是野兽的叫声，他最后想要对我说什么，但声音被淹没在喧嚣里，我还记得他苍白的嘴唇......”
泷居应：“啊......”
泷居应：“难道他是在说......”
泷居应：“阿明！”
泷居应：“*东国粗口*，怎么会有这么多野兽？你要做什么？”
泷居应：“难道你对自己用了......”
柏生明：“师父，你们回去，绝对不要跟上来！”
泷居应：“你回来啊！我们可以在这里挡住它们！”
柏生明：“不，师父！你比谁都清楚！”
柏生明：“这等规模的兽潮不是我们可以击退的......很多人会受伤，甚至会有人牺牲。”
柏生明：“源石矿场会被破坏，你们付出的所有心血都将会毁于一旦，我不能让这种事情发生。”
泷居应：“明明你是最反对开矿场的不是吗？毁掉就毁掉了啊！”
泷居应：“给我回来！没有什么比你活着更重要！”
柏生明：“野兽都聚过来了。”
柏生明：“时间不多了，师父。”
柏生明：“我反对矿场的开发，源石是危险的未知之物，一定会带来无法预估的灾难......”
柏生明：“我也无法接受你们杀死那些无辜的生命。舍弃敬畏，放任贪婪，最终的结果只会是如此。”
柏生明：“但是，我同样记得那天我们一起去到城市，看到的那些凭借源石而起的楼宇，那些耀眼的霓虹和闪亮的招牌......”
柏生明：“源石是有价值的，它会帮助村子脱离现在困难的处境，能成为大家生存的依靠......已经走到了这一步，你们要好好地抓住这个机会。”
泷居应：“阿明！”
柏生明：“猎人就是要为了族群的存续挺身而出，是你教我的，记得吗？”
泷居应：“啊！滚开！你们这些畜生！不要再拦着我了！”
柏生明：“兽潮，生命的愤怒。”
柏生明：“我亦是为生存而面对它们，这是一场对等的战斗。”
柏生明：“师父，最后答应我一件事。”
泷居应：“啊......”
柏生明：“今后，请带领大家......”
柏生明：“活下去！”
泷居应：“阿明！你回来！”
柏生明：“师父，最后一句话，请帮我转达给我的父亲，那个顽固的老头子。”
泷居应：“他说的是......”
泷居应：““对不起，父亲。””
柏生义冈：“哼......你不用再编些话骗我了，他可从来没有喊过我父亲。”
柏生义冈：“臭小子......”
柏生义冈：“啊！”
柏生义冈：“（深呼吸）”
柏生义冈：“可是我啊......”

从这里看去只能看到老人的背影。
但他听见了水珠落下的声音。
深藏已久的泪水，盈满了纵横交错的沟壑。

柏生义冈：“我很想他。”
泷居应：“在天上！”
柏生义冈：“是那头怪物......它果然来了。”
泷居应：“野兽又来了！*东国粗口*，怎么比之前多这么多？”
泷居应：“可恶，人手根本不够！”
柏生义冈：“你就在这里！布置刚刚那种陷阱，把野兽挡住！”
柏生义冈：“不许过去，让我去处理那家伙......”
柏生义冈：“我是猎人，那是我的猎物！”
黑角：“夜刀！火龙来了！”
夜刀：“果然还是来了。”
随从艾露猫：“因为我们之前激怒它太多次了，它将人类都视作了威胁。”
黑角：“它落在了柏生家附近，正在往这边靠近！”
黑角：“支援......还要一段时间才能抵达，村民们还没有全到避难所。”
夜刀：“偏偏选在这个时候......没办法了，你看着撤离的队伍，我去——”
黑角：“夜刀！那边！有野兽出现了！数量在五只左右！”
黑角：“兽潮肯定到了，猎人们的封锁没办法完全抵挡所有来袭的野兽，必须优先保护眼前撤离的人群。”
夜刀：“那怎么办？眼睁睁地看着火龙逼近吗？那只会是更糟糕的危机！”
黑角：“俺在想了......要找个办法阻挡火龙一段时间，至少等俺们把村民全部带过去......”
夜刀：“柏生先生......”
黑角：“找柏生先生帮忙吗？可是一时找不到他，而且仅凭他一个人也......”
夜刀：“我看到他了，就在屋子旁边。”
黑角：“他离火龙很近！夜刀，俺们是不是要......”
夜刀：“如果他能够拖住火龙，我们就有时间去继续撤离村民了。”
黑角：“夜刀，你是说......不去帮他？”
夜刀：“我们......只能相信他。”
柏生义冈：“（拧开油桶盖子）”
柏生义冈：“嘿，你也觉得吧？今天真是个好日子，天空烧得亮堂堂的。”
柏生义冈：“最近发生了好多事，长大的女娃子回了村，闹得鸡犬不宁。”
柏生义冈：“突然有长着翅膀的怪物飞下来四处喷火，又来了两位不知好歹的外乡人在森林里惹麻烦。”
柏生义冈：“后来野兽就一窝蜂地冲了出来，他们的矿场也爆炸了，不知道为什么就来了天灾，那些人连逃跑都乱成一团。”
柏生义冈：“最可笑的是什么呢？从早到晚，又到早，老是有人跑过来，把过去那些烂在泥里的事挖出来，在我面前翻来覆去地讲。”
柏生义冈：“这些家伙啊，全都口口声声说着为我好，却用他们捡起来的过去，一片片地割开我的血肉。”
柏生义冈：“还是黑角那娃子说的对，真相其实一点儿也不重要，过去就该让它留在过去。”
柏生义冈：“死掉的人就让他死掉好了，一把火烧得干干净净，什么也别剩下。”

他听见了火光的呜咽，吞下那些来自往昔的残篇。
时间的灰烬在他眼中飘摇，焚尽了所有悔恨的目光。
燃烧吧。

柏生义冈：“真是漂亮的火光啊。”
柏生义冈：“明，如果你还在的话，你肯定也会这么做吧。”
柏生义冈：“我会迈出下一步的。”
柏生义冈：“喂！看这边！”
柏生义冈：“你这头怪物，连嘴角都被烧焦了，鳞片上满是疤痕，你可真丑......”
柏生义冈：“哦？冒出火星了，你在愤怒吗？”
柏生义冈：“不要再挣扎了，你的目标只能有一个，只有我。”
柏生义冈：“死死盯着我......没错！就是这样！”
柏生义冈：“愤怒......更加愤怒吧！”
柏生义冈：“来啊！”
柏生义冈：“面对我！怪物！”



《决战！燃烧的狩魂！ 行动前》

他跪在地上，右手仍抓着插在地上的狩猎矛。
身体受伤了，但是他没感觉到痛，也许是痛感从太多处传来，衰老的神经已经迟钝到无法处理了。
似乎没有流血，在高温的作用下水汽瞬间蒸腾，皮肤被炙烤到失去痛觉，只留下一片黑色的血痂。
喉咙深处火辣辣的，散发着浓烈的甜腥味，他忽然感受到一阵来自腹部的痉挛，是什么涌了上来。

柏生义冈：“呕——哇——”
柏生义冈：“呸——呸，*东国粗口*，真恶心。”

巨大的吼声让他的耳膜隆隆作响，意识从混沌的泥泞中剥离出来。
他抬起头，凝望着眼前正在重新站起的庞然巨物。
凝望着它的眼睛。

柏生义冈：“哦......是你。”
柏生义冈：“是了，我想起来了......”

数分钟前的画面涌上脑海，在喷吐火焰的间隙中他抓住了稍纵即逝的机会，将矛尖射入了火龙的头颅。
代价是，他没能躲过下一次的冲撞。

柏生义冈：“哈哈......哈哈哈！”
柏生义冈：“血！哈哈，你感觉到痛了吗？”
柏生义冈：“是我！我让你流血了！受伤的滋味怎么样？”
柏生义冈：“我早就看见了......你头颅上那些鳞片不够坚硬，你的脆弱我一览无余！”
柏生义冈：“你并不是坚不可摧的......你会受伤，所以你也会倒下！”
柏生义冈：“等等......喂！”
柏生义冈：“你！你要去哪里？”
柏生义冈：“我才刚让你受伤了！你不能逃跑！”
柏生义冈：“我还能战斗！我们没有决出胜负！”

他拄着狩猎矛，试图将身体支撑起来，但最后膝盖只勉强维持住了一个角度。
矛柄深深地嵌进地面，他身后的影子剧烈地颤抖着。

柏生义冈：“你不能离开这里！我不会......让你过去......”
柏生义冈：“上一次能让你流血，那这一次......”
柏生义冈：“我会将矛尖刺入你的心脏！”

狩猎矛被高高举起，或许因为是在最后的时刻，佝偻的身躯爆发出超乎想象的力量。
他奔跑了起来，再一次地，向着只可仰望的生命发起冲锋。

柏生义冈：“啊啊啊啊啊啊——”
柏生义冈：“咳......”
柏生义冈：“我......还没死......”
柏生义冈：“*东国粗口*，再来啊！”

他的右手仍然死死地抓着狩猎矛，指甲嵌进了手掌。
他拼命地捶打着自己的大腿，但肌肉只是毫无回应地震颤。
这一次，这副身体里的最后一丝气力也不复存在了。
狩猎矛从手中滑落。

柏生义冈：“站起来！站起来！”
柏生义冈：“......可恶！”
柏生义冈：“站起来啊！”

他睁大了眼睛。
他看见了。
年幼的孩子举起弓箭，正对着火龙的身躯。
瘦弱的手臂颤抖着，目光却没有一丝一毫的移动。

和也：“怪、怪物......不许靠近爷爷！”
和也：“我！我是和也！我也是村里的猎人！”
和也：“不许你再破坏村子了！我们会拦住你的！”
夜刀：“黑角！”
黑角：“俺到了！”
黑角：“俺救下来了！孩子应该没有大碍！”
黑角：“学者猫，你们去把孩子和柏生先生带到安全的地方！”
学者猫：“明白喵！”
工匠猫：“扛上车喵！”
学者猫：“火龙......受伤了？是这名泰拉的猎人做的吗？竟然就用这把泰拉的矛......”
学者猫：“这名猎人......身体好轻，哪里来的这么大力气喵？”
和也：“大哥哥......”
黑角：“你很勇敢哦，已经是合格的猎人了，但今天还是先让大人来处理好了。”

火焰煌煌。
此刻，另一副遍体鳞伤的身体站在了火龙的面前。
她弯下腰，伸出手臂，拾起了地上的狩猎矛。
而后，用力地将它插入地面。
身躯笔直。

夜刀：“多谢您争取的时间，柏生先生。”
夜刀：“现在请好好在一边歇着吧。”
夜刀：“接下来......”
夜刀：“......交给我们。”
黑角：“俺准备好了！”
随从艾露猫：“决战！开始了喵！”



《决战！燃烧的狩魂！ 行动后》

学者猫：“小工匠，快，把我下面的话记录下来！这有可能会成为唯一一份在泰拉大地上讨伐火龙的资料喵！”
工匠猫：“喵！”
学者猫：“喵！这里是第一期泰拉大陆调查团！我是团长学者猫喵！”
工匠猫：“喵喵？”
学者猫：“怎么了小工匠？我做团长不是理所应当的事情喵？不满意？喵！那就封你当首席工匠好了！”
学者猫：“不管那么多喵！总之我们现在正位于狩猎的最前线......最前线的一块石头后面！”
学者猫：“在我们面前惊心动魄的终极对决正在上演喵！”
学者猫：“一边是天空王者火龙！一边是初出茅庐的泰拉本地“猎人”！加上一只自称身经百战的随从艾露猫！”
学者猫：“虽然听上去像是火龙会胜利喵......但现在的情况是超乎想象的激烈！已经进入了白热化阶段！小工匠，记下来了吗？”
工匠猫：“喵！”
学者猫：“现在我们看到，随从艾露猫躲避了火龙的攻击......很好！火龙的注意力被吸引走了！”
学者猫：“抓住这个机会，黑角冲向了火龙的尾巴，他举起了太刀！然后！”
工匠猫：“然后喵！”
学者猫：“被抽飞了喵！”
工匠猫：“凄惨喵！”
学者猫：“黑角......表现得似乎比较笨拙喵，让我们看看另一位的表现，夜刀借助火龙打击黑角的时机，选择从侧面对火龙发起了进攻喵！”
学者猫：“一个巧妙的闪避躲开了火龙的攻击！她成功切入了火龙的下方，瞄准的是！火龙的右翼喵！”
学者猫：“但是！火龙忽然腾空了喵，吐出了一大口火焰！她的攻击被化解了喵，太遗憾了。”
工匠猫：“喵！”
学者猫：“啊，黑角又一次向着火龙发起了进攻喵！这一次他的攻击没有落空，太刀无情地向着火龙的尾巴刺出！”
学者猫：“然而......他好像没有控制好力道，摔了一跤喵......火龙甩尾。”
学者猫：“黑角再次被打飞了喵......”
学者猫：“但是！他爬起来了！不屈的斗士之魂在熊熊燃烧！黑角又发起进攻了喵！”
夜刀：“黑角！”
黑角：“俺、俺没事，就是胸口有点闷，咳咳——”
黑角：“你别看俺！真的没事！”
随从艾露猫：“虽然火龙的伤势比先前严重了，但明显更加难对付了喵......”
随从艾露猫：“围绕在它周围的源石粉尘密度更高了，火焰的威力成倍增加，攻击动作很难预测。”
夜刀：“它的敏锐程度也更上了一层楼，攻击欲望强烈得过分，牵制注意力不起作用，抓住空隙发起攻击也不奏效了。”
夜刀：“*东国粗口*，又变成了最开始的情况——连近身都是件难事。”
随从艾露猫：“喵！火龙不向我们这边看了！”
夜刀：“那个方向是......”
随从艾露猫：“它转向临时避难所那边了，村民们还在等待撤离喵。”
黑角：“呼——呼——以气御刃，以气御刃......”
夜刀：“黑角！别愣着了！我们要想办法阻止它！”
夜刀：“你的太刀......虽然不好控制方向，但我应该还能借助它做跳板，像上次那样接近火龙，这一次我会瞄准它的弱点，拦住它的去路！”
随从艾露猫：“可是凭火龙现在的暴虐情绪，阁下会完全暴露在它的攻击范围中喵，很可能要正面接下......”
夜刀：“没时间想那么多了，黑角，配合我！”
黑角：“夜刀......”
夜刀：“快点，什么事？”
黑角：“你听着，它的头部遭受了重创，虽然外表看起来已经恢复了，但是它的下颌动作还是和之前不一样！”
黑角：“要抓住一个合适的瞬间，从它的头部发起攻击，绝对能给予它最沉重的打击。”
夜刀：“但是以现在的情况，能够从合适角度发起进攻的机会几乎为零。”
黑角：“要是能把火龙放倒的话......就是一个足够好的机会，对么？”
夜刀：“应该可以，可是那样要......啊——！黑角！你要去做什么？”
黑角：“俺要去创造出这个机会！随从艾露猫，就用你说过的那一招！虽然很难......”
黑角：“相信俺！只有俺能做到！”
黑角：“夜刀！俺也相信你！只有你可以抓住那个机会！”
夜刀：“我会的。”
黑角：“好。”
黑角：“以气御刃，命中敌人以练气，才能爆发出更强的威力。”
黑角：“练气，练气，要命中敌人......”
黑角：“啊！快给俺想起来！就是那招......”
黑角：“随从艾露猫教了的，以前跟培训老师也学过类似的招数，砍东西最方便的那招！”
随从艾露猫：“阁下！趁着火龙受伤，使用老夫说的气刃斩喵！”
黑角：“别吵别吵，啊，是了！接下来是，在攻击中将刀收纳回腰间！”
黑角：“而后——拔刀！”
随从艾露猫：“是居合拔刀气刃斩喵！”
黑角：“砍中了！”
随从艾露猫：“黑角阁下！时机已到喵！”
黑角：“俺记得的！太刀的最强招式！俺感受到那股力量的呼唤了！”
黑角：“名为——”
黑角：“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
黑角：“气刃兜割！啊！”

黑角顺势踏在火龙的身上，借力一跃。
如同被无形的绳线牵扯一般，他的身躯被高高抛上天空。
气不断积蓄，于最高处凝聚成最微小的一点。
随后，迸发——
以惮赫千里之势，向着火龙的身躯斩下。

夜刀：“好多灰烬......什么都看不清！黑角！你还好吗？”
黑角：“俺......俺还好，但是身体暂时有点动不了了......”
随从艾露猫：“他在这么短的时间内使出了气刃兜割，真是惊人喵！”
随从艾露猫：“但是火龙太敏锐了喵，迅速做出了反击。”
学者猫：“让一让喵！小工匠，又该我们推车出场了！这里！快把黑角抬上来！”
学者猫：“小工匠，你在搬什么上来？这根本不是黑角喵！”
随从艾露猫：“那是......喵！”
随从艾露猫：“是火龙的尾巴！黑角阁下斩断了喵！火龙倒下了喵！”
随从艾露猫：“是最好的机会喵！”
夜刀：“不可迟疑......我上了。”
学者猫：“啊啊——快把黑角抬走！不要耽误我们做记录喵！”
黑角：“夜刀，后面的就交给你了。”
夜刀：“（创伤......在哪里？下颌受伤的部位......）”
夜刀：“（可恶，它卷起来了太多灰烬，视野不清晰......）”
夜刀：“（是那里！发现了！）”
夜刀：“就在这里将你解决！”
随从艾露猫：“夜刀阁下！快停下喵！”
夜刀：“呃啊——可恶！这么好的机会，我却！”
随从艾露猫：“竟然......能在断尾的重伤下迅速恢复，这头火龙......不可思议。”
夜刀：“啊......”
随从艾露猫：“它要飞起来了喵！方向......没有变化，还是临时避难所的方向！”
夜刀：“就没有可以把它打下来的方法了吗？随从艾露猫，一定还有别的办法对吗？”
随从艾露猫：“夜刀阁下喵，能够在现在起作用的只有闪光球，但是老夫的闪光球在过来之前被破坏了喵。”
随从艾露猫：“以现在全部的资源，如果它不对我们发起进攻，我们就无法直面它喵。”
夜刀：“那难道我们就只能呆呆看着它破坏一切？全部努力都要前功尽弃吗？”
夜刀：“绝不能......这样结束！”
随从艾露猫：““猎人”们在漫长的岁月里以血肉之躯对抗这些怪物，最重要的经验就是将它拖入我们的狩猎场，以此才能与这些超乎想象的造物匹敌喵。”
随从艾露猫：“而火龙是天空王者，天空是它的疆域......”
随从艾露猫：“现在的火龙......或许真的没有办法可以阻止它了喵。”
学者猫：“喂！小工匠！危险，你别过去！”
工匠猫：“和闪光球一样作用的道具，在这里喵！”
夜刀：“你说什......”
随从艾露猫：“你做出来了喵？”
工匠猫：“这个喵。”
工匠猫：“臭臭鸟窝里找到的本地源石虫，能发出强光喵！”
工匠猫：“其他素材混合混合喵，砰！和闪光球一样的道具出现了喵！”
随从艾露猫：“喵！夜刀阁下！这是绝对能打下火龙的终极利器喵！”
随从艾露猫：“请对准火龙的脑袋扔出去，爆炸后会产生眩目的强光，记得闭上眼睛喵！”
夜刀：“和手雷差不多的用法对吧？我明白了。”
工匠猫：“就叫眩光手雷喵！”
夜刀：“嗯。”
夜刀：“给我！”
夜刀：“（瞄准）”
夜刀：“下来！”
随从艾露猫：“成功了喵！火龙落下来了！”
夜刀：“随从艾露猫，我手上这对双剑，现在能使出的......对火龙最有效果的招式是什么？”
随从艾露猫：“是空中回旋乱舞喵！阁下要先进入鬼人化的状态喵，然后瞄准要攻击的方向，从高处跃起挥动......”
夜刀：“重点是什么！”
随从艾露猫：“以最激烈的方式挥动双剑，在空中旋舞喵！”
夜刀：“旋舞......”
夜刀：“（机会......抓住机会......）”
夜刀：“在空中旋舞......”
随从艾露猫：“尝尝老夫这刀，喵啊！”
夜刀：“火龙！”
夜刀：“我会在这里！”
夜刀：“将你讨伐！”

她笔直地向前方冲去，眼中除了那头猎物之外再无其他。
双剑翻转，挥出凌空的斩击，纷飞的烟尘都为之破灭。
她的身形在空中旋转，似如起舞。

随从艾露猫：“缠......缠住了喵！幸亏老夫在东方村落中学会了使用绳索束缚怪物的方法......”
夜刀：“干掉了吗？”
夜刀：“终于......胜利了。”
随从艾露猫：“夜刀阁下！很难困住它太久喵，你必须尽快决定如何处置它！”
夜刀：“我......知道。”
随从艾露猫：“先前老夫认为火龙不应当成为讨伐的目标，但和阁下并肩狩猎后，老夫的想法发生了改变喵。”
随从艾露猫：“老夫并不了解你们这片大地，由于源石的存在喵，无法确定火龙今后还会对你们造成怎样的威胁。”
随从艾露猫：“这是你们的家园喵，应当由你们自己做出决定。”

她的目光扫过庞大的身躯，无数灰烬因它的挣扎而飞舞。
虽然已鳞片剥落，伤痕累累，它的威势依旧令人生畏。

夜刀：“真是强大的生命力......”
夜刀：“为了今后人们的安全，我必须要确保威胁被根除，这是我的职责所在。”
夜刀：“......解决它吧。”
黑角：“夜刀！等一下！”
夜刀：“怎么了？”
黑角：“咳......听俺说，不用......”
夜刀：“不用什么？”
黑角：“咳，俺被呛到了......不用由俺们来结束它的生命。”
夜刀：“你的理由。”
黑角：“因为......咳......”
学者猫：“喵！我来解释吧！”
学者猫：“夜刀，来看，那些有源石簇的部位。”
学者猫：“小工匠，把榔头给我喵，我敲！”
夜刀：“脱落了？”
学者猫：“黑角，拿去检测喵。”
学者猫：“之前从学者那里了解到，火龙并没有被源石感染，是因为源石的影响它才性情暴躁，扩散源石粉尘喵。”
学者猫：“但是这并不足以打消你们的疑虑喵......在矿洞中我还发现了一个很在意的点，拿去和很多笔记对比了一下，终于确认了......”
学者猫：“实际上火龙自己也一直有在对抗源石的负面影响喵，身上的源石簇就是它抵抗源石的产物。”
学者猫：“黑角，结果和我的结论一样喵？”
黑角：“是的，那些源石不具有活性。”
学者猫：“它只是沾染了活性源石粉尘，只要不长期在源石环境中，火龙就不会导致活性源石粉尘扩散了喵。”
夜刀：“但我们无法保证它下一次会不会出现在另一座源石矿场里，这依然对我们很危险。难道要我现在想办法把它运走关起来吗？”
学者猫：“不......它已经没法去更远的地方了喵，我保证。”
学者猫：“它本来就很老了，饥饿又透支了它的身体。再加上这次狩猎......它的活动能力很弱了喵。”
学者猫：“我想它来到源石矿场的原因，也是为了恢复体力喵。作为雄火龙的筑巢地区之一，我们那里的火山区域和这里环境很类似喵。”
随从艾露猫：“说起来，老夫第一次发现它的时候，它正在向着火山前进。”
随从艾露猫：“现在想来，它应该是想返回自己的家乡......喵。”
夜刀：“黑角......你的判断是什么？”
黑角：“俺觉得，既然已经不构成威胁了，它也不是故意要袭击人的......”
夜刀：“火龙......”

火龙的喘息依旧剧烈，炽烈的火星从它的口鼻中飞溅出来，嘴角又添上了新的烙痕。
它的身躯仍未停止震颤，挤出最后的气力，拼命地对抗绳索的束缚。

学者猫：“喵！吓死我了喵！被捆着你还乱动！”
夜刀：“天灾......越来越近了。”
夜刀：“......在真正的灾难面前，我们都太渺小了。”
夜刀：“随从艾露猫，有一点你说错了。”
随从艾露猫：“喵。”
夜刀：“天空之下从来都不只属于我们，这片大地上的所有生命，都只是尽力生存而已......”
夜刀：“为了一线生机而彼此争斗，哪怕......”
夜刀：“壮烈而死。”
黑角：“夜刀，你去哪儿？”
夜刀：“支援差不多要到了，我去避难所协助村民撤离。”
黑角：“那火龙呢？”
夜刀：“我不会为任务目标之外的事情浪费时间，总有多事的人会解决的。”
夜刀：“第五次语音记录，这里是罗德岛A4行动组，我是组长夜刀。”
夜刀：“露华村的源石粉尘扩散源头已经处理完毕，威胁确认排除，接下来进行收尾工作，确保村民安全躲避天灾。”
夜刀：“任务已基本完成，记录完毕。”
和也：“姐姐，快看，怪物飞走了！”
泷居未来：“嗯？火龙飞走了？”
泷居未来：“哈哈，意料之中的事啦。”
和也：“是那些厉害的哥哥姐姐们没有战胜火龙吗？”
泷居未来：“不是的，他们可是超厉害的，一大堆源石虫都能打倒哦。”
和也：“源石虫和那个怪物是一样的吗......”
泷居未来：“他们呀，一定会做出合适的选择。”
利藤裕：“飞走了......我的家产都飞走了......”
泷居应：“快上车，我们的账，会慢慢算的。”
泷居应：“（擦刀）”
泷居应：“阿明，你也会这么做的对吧？”
泷居应：“我知道，你当年救下了那一只犰爪兽幼崽......”
黑角：“飞走了。”
随从艾露猫：“真的飞走了喵。”
工匠猫：“飞！飞喵！”
夜刀：“你们还愣在那里干什么？快来帮忙！”



《晨曦 幕间》

故事的最后，猎人没能打败怪物。
但是，村民们都已经离开了，只剩下一片废墟在火焰中熊熊燃烧。
怪物失去了目标，也受了很重的伤，龇牙咧嘴了一阵子，独自返回森林去了。
离开之前，它仿佛留下了这么一句话。
“我总是会再回来的。”
猎人面对森林，静静地矗立着，许久才说出他的回应。

调皮的幼童：“欸？猎人竟然没有打败怪物！太没劲了！”
好奇的幼童：“是啊，那可是村里最厉害的猎人哇，怎么会打不过怪物呢？”
泷居未来：“故事就是这样写的哦。”
好奇的幼童：“但是之前袭击村庄的火龙，好像确实让它飞走了。”
调皮的幼童：“哼，那是他们都太弱了，等我以后当了猎人，绝对三下两下就把火龙赶跑了。”
和也：“胡说什么？火龙那种怪物根本不是你可以对付的，我可是亲眼见过它的！”
和也：“你们看！这是什么？”
调皮的幼童：“是用来狩猎火龙的那柄狩猎矛！”
和也：“夜刀姐姐说暂时交给我保管，这说明我有拿起它的资格。以后，我才会是村里最厉害的猎人，你就一边歇着去吧！”
调皮的幼童：“你再说一遍！吃我一记气刃兜割！”
泷居未来：“好啦，不要闹了。”
好奇的幼童：“姐姐，猎人最后讲了什么呀？”
泷居未来：“这个嘛......”
泷居未来：“哎呀，要开饭啦，孩子们快去吃饭吧，等回来我再把猎人的话讲给大家听哦。”
泷居未来：“去吧，去吧。”
泷居应：“未来......明明那件事已经过去半个月了，有时候却感觉它就发生在昨天。”
泷居未来：“你的记忆力好起来了。”
泷居应：“唉......我可从来都没有忘记阿明的事，柏生老爷子醒了吗？”
泷居未来：“还在昏迷，但医生说身上的伤已经恢复了很多了，他的生命可是相当顽强呢。”
泷居应：“哎，最近真是忙坏我了，规划街道，修建新房......”
泷居应：“幸好得益于开采源石，我们的积蓄不少，利藤裕那家伙瞒账所得的资产也在大家的愤怒下交了出来。”
泷居应：“开头不会是难事，但是之后的产业......”
泷居应：“未来，你说的关于凉花草异地栽培的事，安置好了后我们可以去试一试吗？”
泷居未来：“是假的哦。”
泷居应：“假......假的？”
泷居未来：“是啊，你知道的，凉花草对环境的要求超级严苛哦。以现在的科技水平来看，基本没有异地栽培的可能。”
泷居应：“可是你之前明明说......”
泷居未来：“不那么说你们怎么肯撤离？危险来了都吓成傻子了，被利藤裕耍得团团转，我总得让大家去撤离吧。”
泷居应：“将来......村子产业的事可真的麻烦大了，伤脑筋啊。”
泷居未来：“哎呀，不慌嘛，我其实还有一个想法。”
泷居应：“认真的？”
泷居未来：“超级认真。”
泷居应：“你说，我听听。”
泷居未来：“我们可以用上我们在矿场开采的经验呀。”
泷居未来：“比如集合村子里的能手，出村去参与成熟的源石工业项目，把安全可控的技术和产业链带回村子。”
泷居应：“未来，你知道你在说什么吗？我们好不容易脱离了源石矿场，现在又要想方设法回到源石身边？”
泷居应：“而且......不就是你想把矿场给炸了吗？”
泷居未来：“那并不是因为矿场本身，而是矿场的开采超出了你们可以控制的范围，大家又不听我劝嘛。”
泷居未来：“我们与源石矿直接接触了那么久，摸索出那么多经验，肯定能派上用场啦。”
泷居应：“源石太危险了，天灾、矿石病......这些我们亲身经历，我们还要再回到这种恐惧的笼罩下吗？”
泷居未来：“叔叔，尽管如此，我们脚下的这片大地，想在它身上求生，源石依然是不可或缺的。”
泷居未来：“那些霓虹闪耀的城市，它们的光芒都是由源石工业点亮的。”
泷居未来：“我们无法背弃它，回归蛮荒，这不现实。”
泷居应：“可是......总不能......”
泷居未来：“叔叔，重新开始不意味着前功尽弃。”
泷居未来：“我们对于源石工业的了解仅仅是冰山一角，我们需要前行，去与成熟的产业体系交流，完善与丰富自己的经验。”
泷居未来：“最后，我们将能够安全地、可控地从源石中获益。”
泷居未来：“曾经的急功近利带来了灾难，但并不意味着我们必须抛弃源石。”
泷居未来：“相反，我们应该更尊重源石，尊重与它伴生的毁灭，才能接受它所带来的机遇。”
泷居未来：“让过去的牺牲白白归于尘土，这不是我们该做的事。况且，现在有罗德岛的朋友愿意帮助我们，不是吗？”
泷居应：“嗯......”
泷居应：“你说的对，我的确应该脚踏实地地考虑村子的未来。”
泷居应：“源石工业......虽然我不确定我们现在的经验能不能完美衔接上，但就像你说的，为了生存下去，我们可以试一试。”
泷居未来：“等到村子变得更好了，你们能给我盖一间最豪华、最漂亮的研究所吗？”
泷居应：“你......要做什么？”
泷居未来：“当然是要研究凉花草的异地栽培啦，以及去做其他各式各样的研究，寻找可以彻底摆脱源石的方法。”
泷居未来：“为了......让我们驶向不必躲在灾难的阴影之下，能抬头挺胸面向光芒的......”
泷居未来：“明日。”
黑角：“夜、夜刀，俺还是担心，在任务结束回程的时候擅自改道来到这里，要是被博士知道了......”
夜刀：“那你会说出去吗？”
黑角：“俺肯定不会！”
夜刀：“到了。”
黑角：“哇，这里......天灾真的摧毁了一切。”
黑角：“整座山都被烧掉了，升腾的灰烬进入云层，直到今天还在飘落......”
夜刀：“黑角，距天灾那天多久了？”
黑角：“半个月了。”
夜刀：“已经半个月了吗？总感觉还是昨天的事。”
夜刀：“听说艾露猫们在罗德岛上有了新的编制？”
黑角：“嗯，他们的正式编制是“艾露猫特别行动小组”，组长是随从艾露猫，但学者猫仍坚持把名字叫作“泰拉大陆调查团”，并自封团长......”
黑角：“他们会负责对付冒出来的特殊生物，记录泰拉的生态特征，顺便......寻找能让他们回家的办法。”
黑角：“最后一句是随从艾露猫补上的，学者猫和工匠猫已经完全把这件事抛在脑后了。”
夜刀：“......可以想象到学者猫兴奋的样子。”
黑角：“露华村的重建工作也启动一段时间了，一切都在好起来，不必担心。”
夜刀：“嗯......你知道我为什么要来这里吗？”
黑角：“俺只知道你至少不是来缅怀过去的。”
夜刀：“你很懂嘛。”
夜刀：“你还记得火龙吗？”
黑角：“哦，它啊......监测报告中说火龙至今都没有离开苍暮山地的范围，偶尔能看到它在如雨的灰烬中盘旋。”
黑角：“这里的环境，想找到它要花点功夫，俺去找找看......”
夜刀：“它就在那里，天上。”
黑角：“在哪儿？哇哦，俺看到了。”
夜刀：“我是来......”
夜刀：“（伸手接住一片灰烬）”
夜刀：“见证它的坠落。”

在飘零的灰烬里，火龙向着高空飞去。
越来越远，越来越远，似被一线所牵。
可以预见，于高处的某一点，线终会断开。
一息断绝，坠于大地。

黑角：“......”

他默默地向右望去，身边的她正眺望天际。
视线缓缓向下移动，最后停留在她垂落的指尖。

黑角：“（伸手）”
夜刀：“嗯？”
黑角：“啊，俺、就......肩上落灰了......”
夜刀：“哦。”
黑角：“你......在笑吗？”
夜刀：“没事，我们走吧。”

“我仍会站在这里。”
猎人最后这样说道。
在故事的结尾，许多年过去了，村庄建了新房，森林也变了模样。
年轻的猎人站在老猎人过去的位置上，新生的怪物来到了他面前。
他们注视着彼此的眼睛。 