《候车大厅 幕间》

伟大的耶拉冈德，我们追随祂。
云是祂的羽，风是祂的翼。
祂赐我们日光与甘霖，赐我们血肉与皮毛。
仁爱的耶拉冈德，我们敬爱祂。
群山是骨，百川是尾。
我们走上祂的背脊，我们于祂怀中安睡。
慈悲的耶拉冈德，我们歌颂祂。
当我们愁苦时，是祂轻柔抚慰。
当我们蒙难时，是祂倾力施救。
耶拉冈德庇佑祂虔诚的子民，庇佑山石与百兽，安乐无灾，永享宁静。
——《耶拉冈德》

1100年冬，谢拉格佩尔罗契家族领地内，圣山脚下

严肃的士兵：“......”
领头的士兵：“加快步伐！”
领头的士兵：“别忘了我们是来做什么的，后面的都跟上！”
严肃的士兵：“是！”
领头的士兵：“立定！靠拢！”
领头的士兵：“原地列队！”
严肃的士兵：“报告长官！第二小队已整队！”
领头的士兵：“嗯，很好。”
领头的士兵：“第三小队还没有到？”
严肃的士兵：“报告长官！还没有！”
领头的士兵：“......”
严肃的士兵：“长官，第三小队那边恐怕情况不妙......”
严肃的士兵：“我们还等不等他们过来会合？”
领头的士兵：“不等了。我早料到可能会有这种情况，谁先抵达，谁就先一步发起进攻！”
严肃的士兵：“是！”
领头的士兵：“关于接下来的作战计划，想必不用我再多说。”
领头的士兵：“这是一场远征，是属于我们维多利亚人的战斗！是荣誉的战斗！”
领头的士兵：“时刻保持警惕！不要小看任何一个敌人！这一仗......只能成功，不能失败！”
严肃的士兵：“是！”
领头的士兵：“很好，保持士气！”
领头的士兵：“第二小队听令，继续进军！”
领头的士兵：“目标——山下牧兽老头的酒馆！”
领头的士兵：“绝对不能在酒量上输给那群牧兽佬！这次一定让他们输得心服口服！”
严肃的士兵：“是！！”
谢拉格平民男性：“......”
谢拉格平民男性：“那群维多利亚人又在干啥？”
谢拉格平民女性：“拼酒量吧？他们都和莱利大叔他们拼了好几场了，听说这帮人每次都喝到吐。”
谢拉格平民女性：“耶拉冈德在上......”
谢拉格平民女性：“维多利亚人......平时都这么闲，没有活要干吗？”
休露丝：“唔......”
休露丝：“不好，这个不好。”
休露丝：““卓默密”......嗯，好像还不错......”
休露丝：“尤卡坦，你说呢？你觉得叫“卓默密”怎么样？”
尤卡坦：“很好听。”
休露丝：“哎呀，你就没有别的评价了吗？！”
休露丝：“之前我每次问你，你都这么说！”
尤卡坦：“......是吗？”
尤卡坦：“可是，我是真的觉得你起的名字都好听，露丝。”
休露丝：“不行，你说了不算，我得再仔细考虑一下，这可是我们头一回......”
休露丝：“总之，我一定要选一个最好的名字！”
休露丝：““卓默密”可以备选，“塔米亚斯”好像也不错。”
休露丝：“对了，我们还可以另外再起一个昵称，就叫......“小坚果”！”
菈塔托丝：“毛毛躁躁，我在门外都能听到你的大嗓门。”
菈塔托丝：“什么“小坚果”？你这是在给你们未来的孩子起名？”
尤卡坦：“日安，大夫人。”
休露丝：“我才没有......！”
休露丝：“你、你别胡说！”
菈塔托丝：“行了，不逗你们了。”
菈塔托丝：“耶拉冈德像已经建成，过两天就是举办落成仪式的日子。”
菈塔托丝：“这段时间，我恐怕都抽不开身。领地这边的事，你们俩多看着点。”
休露丝：“交给我你就放心吧！”
菈塔托丝：“就是交给你，我才放心不下，我的好妹妹。”
休露丝：“呵，这次我可没出岔子，你骂不了我。”
菈塔托丝：“尤卡坦，你老婆在外面该不会也是这副蠢样子吧？”
尤卡坦：“哈哈......”
休露丝：“随你怎么说！我告诉你菈塔托丝，这次我也有自己的安排！”
休露丝：“一旦我这边的事成，就连那个恩希欧迪斯也得欠我们布朗陶家一个人情，你就等着看吧！”
菈塔托丝：“我姑且相信你，不过还是要提醒你，谨慎一点。”
菈塔托丝：“耶拉冈德像完工，维多利亚人的动向，还有恩希欧迪斯的计划......”
菈塔托丝：“呵，哪一件都不是小事。”
菈塔托丝：“这段时间......恐怕是要不太平了。”
阿克托斯：“岂有此理！这群维多利亚人真是欺人太甚！”
阿克托斯：“只要圣女大人您下令，我立刻就清点人手，保证把这群人赶出谢拉格！”
恩雅：“请冷静一些，阿克托斯大人。”
恩雅：“维多利亚的队伍是为祝贺耶拉冈德像落成而来。”
阿克托斯：“什么样的祝贺需要来两千人？这就是个幌子！”
阿克托斯：“他们甚至在圣山脚下扎营，毫无信仰之心！让这样的人参加两日后的仪式，我看反而会触怒耶拉冈德！”
恩雅：“......”
阿克托斯：“圣女大人！我们真的就这么任由这群人在谢拉格如此行事？！”
恩雅：“您说得没错，我很清楚他们并无敬仰耶拉冈德之心。”
阿克托斯：“既然如此——！”
恩雅：“正因如此。”
恩雅：“阿克托斯大人，难道我们的耶拉冈德像仅是为了造与信徒瞻仰吗？”
阿克托斯：“这......”
恩雅：“您看一看，看一看这座像。”
恩雅：“三年之前，我们通过了希瓦艾什家的提案，决定在银心湖上建起一座耶拉冈德像。”
恩雅：“它应当庄严伟岸，它应当慈悲宽仁。”
恩雅：“它将成为谢拉格人的精神寄托，将成为谢拉格面向外界的最显著标志。”
恩雅：“那时各位应该就已预想过，未来将会有更多的人来到谢拉格，很多事情我们无法避免。”
阿克托斯：“话虽如此，可是——”
恩雅：“没有可是，阿克托斯大人。”
恩雅：“于谢拉格人而言，耶拉冈德是不可动摇的信仰，这是其他外来之人无法体会的。”
恩雅：“不论是否拥有虔诚的信仰，人们都将来到这座代表耶拉冈德的雕像前，沐浴耶拉冈德的荣光。”
阿克托斯：“但是圣女大人，如今的情况并不像您所描绘的那样！”
阿克托斯：“如果只有普通游客，我当然不会多说什么！可现在我们面对的是维多利亚的军队，这不一样！”
恩雅：“我们面对的是“军队”，还是“贵族的护卫”？”
恩雅：“又或者，是“维多利亚”本身？”
恩雅：“他们以庆贺为名请求进入谢拉格，阿克托斯大人，我们找不出拒绝或阻挠的理由。”
阿克托斯：“这......”
阿克托斯：“可是他们明显来者不善，万一......”
恩雅：“......”
恩雅：“我至今，仍不赞同恩希欧迪斯大人某些太过冒险的决定。”
恩雅：“尽管这确实给谢拉格带来了发展......”
阿克托斯：“恩希欧迪斯他这三年到底都在干些什么？”
阿克托斯：“他在矿产的出口问题上小动作不断，这次维多利亚人的事，是不是也是他惹出来的祸？”
恩雅：“......我不清楚。”
阿克托斯：“您不清楚？”
恩雅：“我必须要“不清楚”，阿克托斯大人。”
恩雅：“不论恩希欧迪斯大人在暗中如何筹划，一切皆是他的一意孤行，我与蔓珠院自然毫不知情。”
恩雅：“有时，知道得太多并不是一件好事。”
阿克托斯：“您的意思是......”
恩雅：“只是陈述事实而已。”
恩雅：“接下来的仪式不容任何闪失，我们现在该做的，是做好我们能做的一切准备。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“我明白了。”
恩雅：“不必如此担忧，阿克托斯大人。”
恩雅：“不论如何......”
恩雅：“耶拉冈德会庇佑祂的子民。”
恩雅：“......”
雅儿：“圣女大人，您在想什么？”
恩雅：“我在想，阿克托斯提到耶拉冈德像......”
恩雅：“两天后的仪式，希望能够一切顺利。”
雅儿：“会顺利的。”
雅儿：““耶拉冈德会庇佑祂的子民”，不是吗？”
恩雅：“......我还是希望，这一次能不用打扰祂。”
雅儿：“您希望祂一直看着就好吗？”
恩雅：“谢拉格总要学会面对风险和挑战。”
恩雅：“雅儿，孩子总不能一辈子在母亲的搀扶下走路。”
雅儿：“......您说得很有道理。”
雅儿：“呀，话题怎么又变得沉重起来了。”
雅儿：“说到耶拉冈德像，这个阿克托斯，我真想给他一巴掌。”
恩雅：“......为什么？”
雅儿：“那个大雕像的脸，会整成现在这个样子，就是他从典籍里找到的根据吧？”
雅儿：“真该打！”
恩雅：“......”
雅儿：“圣女大人？”
雅儿：“恩雅？”
雅儿：“你怎么不说话......”
恩雅：“......”
雅儿：“......不会吧，肯定是你又在逗我了，这不可能。”
雅儿：“......”
雅儿：“难道我......不对，耶拉冈德的脸真的......很宽？”
恩希欧迪斯：“两日后的清晨，圣女大人将在银心湖举办赐福仪式，以庆祝耶拉冈德像正式落成。”
恩希欧迪斯：“这是您的邀请函，子爵阁下。”
维多利亚子爵：“哎，恩希欧迪斯老爷，哈哈，谢拉格人是这么叫的吧？”
维多利亚子爵：“您太客气了，我们本就是为此而来，哪儿敢劳烦您特地准备邀请函。”
维多利亚子爵：“请放心，当天我和我的士兵们肯定准时到场，庆祝我们的耶拉冈德像完工......敬耶拉冈德！”
恩希欧迪斯：“......看来您很适应在谢拉格的生活。”
维多利亚子爵：“谢拉格风景好，菜肴有特色，老乡们也热情，我怎么能不喜欢？”
维多利亚子爵：“不枉公爵阁下时常盛赞谢拉格是风水宝地，果然名不虚传啊！”
恩希欧迪斯：“......公爵阁下过奖了。”
恩希欧迪斯：“能让远道而来的客人如此夸赞，是谢拉格，也是我希瓦艾什家的荣幸。”
维多利亚子爵：“恩希欧迪斯老爷不必过谦。”
维多利亚子爵：“虽说我们这次来，是为庆贺耶拉冈德像落成，但这段时间下来，我可算是真心实意被谢拉格的魅力俘虏啦。”
维多利亚子爵：“想必以公爵阁下一贯的体恤，应当会允许我在仪式结束后，在谢拉格再多游玩一段时间。”
恩希欧迪斯：“......”
维多利亚子爵：“恩希欧迪斯老爷，该不会不欢迎我做个观光客吧？”
恩希欧迪斯：“......怎么会？”
恩希欧迪斯：“子爵阁下有心深入了解谢拉格，我当然求之不得。”
恩希欧迪斯：“只不过谢拉格天寒地冻，这个季节，山间看不见的危机不在少数。”
恩希欧迪斯：“您与贵军团的士兵们还是要注意防寒，即便是观光，也请避开一些危险之处，以免被风雪冻伤。”
维多利亚子爵：“......这可真是贴心的提醒啊！”
维多利亚子爵：“谢拉格确实是太冷了一点，不过不劳恩希欧迪斯老爷挂心，这不是什么大问题，一件外套就能解决。”
维多利亚子爵：“当然，就我个人而言，比起去冰天雪地中体验登山，我更爱在暖和的屋子里点燃壁炉，然后吃上一口奶酪锅。”
维多利亚子爵：“那滋味，啧啧。”
恩希欧迪斯：“听您这么说，我就放心了。”
维多利亚子爵：“放心？不，不不不，这话不对。”
维多利亚子爵：“恐怕恩希欧迪斯老爷不能放心，反而要多上点心才行。”
恩希欧迪斯：“......愿闻其详。”
维多利亚子爵：“哎，恩希欧迪斯老爷，凭您与公爵阁下的关系，许多事情恐怕不必我说。”
维多利亚子爵：“那位虽说体恤部下，对谢拉格也是一片亲近、喜爱有加，但大人物的耐心嘛，总是有限的。”
维多利亚子爵：“与您在谢拉格的合作若是一直不顺，万一公爵阁下失了耐心......”
维多利亚子爵：“我想你我都不希望事态最终发展到那般境地，恩希欧迪斯老爷。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“子爵阁下的意思我明白了。”
恩希欧迪斯：“关于贵方提出的“合作”，近日内我会给出一个答复。不会让公爵阁下等待太久。”
维多利亚子爵：“唔......”
维多利亚子爵：“希望能从您那里听到点好消息。”
恩希欧迪斯：“您会听到的。”
恩希欧迪斯：“邀请函已经送到，就不打扰子爵阁下了。”
恩希欧迪斯：“两日后的仪式，恭候您的到场。”
维多利亚子爵：“......”
老练的士兵：“这谢拉格的小子走的时候连个招呼都不打，太狂妄了！”
维多利亚子爵：“他这是做样子给我看呢。”
老练的士兵：“做样子？你们这些聪明人，成天就会打哑谜......”
老练的士兵：“哈洛德，我看你这两天心情不怎么样，他没给你找茬吧？”
哈洛德：“瞎想什么！这毛头小子是有点本事，但还没到能让我睡不着觉的地步。”
哈洛德：“......行了，别胡思乱想，该来的躲不过，该干嘛干嘛去！”
老练的士兵：“那行，你心里有数就行。”
老练的士兵：“得嘞，那我就先忙去了，嗝，应付那群老爷就靠你了，哈洛德！”
哈洛德：“哎，等会，别走，你们是不是又喝酒不带上我了？”
哈洛德：“给我站住！酒就算了，我刚刚吃到一半的奶酪锅你们给我端哪儿去了？”
烈夏：“呼......哈......”
烈夏：“（谢拉格语）你好......再见......”
烈夏：“呼......呼......”
烈夏：“妈......”
烈夏：“放心......呼呼......我一定会替你......”
烈夏：“*含糊不清的谢拉格语*。”
烈夏：“哈......呼......”
烈夏：“吓！”
烈夏：“什么人？！什么人胆敢偷袭——！”
烈夏：“......呃。”
烈夏：“我啥时候睡着了......”
烈夏：“嘶......屁股痛。这车真够颠的，坐得我浑身骨头都快散架了。”
烈夏：“嗯——呼啊，舒服多了。”

少女坐直身体，把之前用来在车上打发时间，不知道什么时候滑落到椅子下方的书籍捡起，塞进包里。
她伸了个大大的懒腰，将视线转向车窗外。

烈夏：“这就是谢拉格的景色啊......”
烈夏：“......”
烈夏：“都是雪。”
烈夏：“还有山。”
烈夏：“除了山比乌萨斯多点，其他的不都差不多？到处都是雪，又干又冷。”
烈夏：“......”
烈夏：“到底有什么好的，让你们都这么念念不忘......”

各位旅客，本次列车即将到达终点站——谢拉格圣山脚下。
请到站的旅客收拾好行李，有序下车。
想要前往城区的旅客，可于二号站台转车，或选择搭乘巴士。
想要前往银心湖，游览最新落成的耶拉冈德像的旅客，请前往三号站台转车。
谢拉格欢迎各位旅客的到来！祝您旅途愉快！

烈夏：“哦！终于到了！”
烈夏：“借过，不好意思，借过一下！”
烈夏：“呼，终于出来了......！”
烈夏：“太恐怖了，这下车的人也太多了吧！”
烈夏：“让我看看，下了车之后先往左走，从检票口出去，然后......”
烈夏：“......这地图画的啥玩意啊！”
热情的驮兽：“哞——”
烈夏：“哇！什、什么东西！”
热情的驮兽：“哞——！哞哞——！”
烈夏：“哈？驮兽？车站里怎么会有驮兽......”
烈夏：“长得还挺壮实的。”
赶驮兽的牧民：“嚯嚯，闺女，俺看你是头一次来俺们谢拉格吧？”
烈夏：“老伯，你看得出来啊？”
赶驮兽的牧民：“嗳，头次来的外乡人，俺瞧一眼就知道！”
赶驮兽的牧民：“这驮兽，可是俺们这的特色项目，圣女大人亲自起的名儿！”
赶驮兽的牧民：“叫、叫啥来着，哦，对咧！这叫“跑跑驮兽”！”
烈夏：““跑跑驮兽”......？”
热情的驮兽：“哞、哞哞——”
赶驮兽的牧民：“对啦，就是这个名儿！”
赶驮兽的牧民：“闺女，你看这个，这儿。”
赶驮兽的牧民：“你要是想骑驮兽啊，就按一下这个按钮，把这驮兽给放出来。”
热情的驮兽：“哞！”
赶驮兽的牧民：“哎，听话，听话。”
赶驮兽的牧民：“俺们这驮兽都是驯了好久，一个个挑出来的，聪明着呢！”
赶驮兽的牧民：“闺女想去哪都成，到了地方，直接把钱放到这驮兽身上的袋子里就成了！”
烈夏：“哈哈哈好玩耶！真能骑驮兽上街吗？也太酷了吧，我喜欢！”
烈夏：“哎老伯，那要是有人到了地方赖账怎么办？”
赶驮兽的牧民：“嘿，闺女，在俺们谢拉格，想赖账可没那么容易！”
赶驮兽的牧民：“你瞧见这儿贴的这张声明了没有？”
热情的驮兽：“哞——！哞哞哞！”
烈夏：“让我看看......”
烈夏：““如顾客有违约行为，遭受提供服务的驮兽攻击，产生的一切人身伤害与财产损失，本公司概不负责”......”
烈夏：“驮兽还会自己讨账？”
热情的驮兽：“哞哞！”
热情的驮兽：“哧——！哧——哞！”
烈夏：“真不错！就该这么对付赖账的家伙！”
烈夏：“回头有机会我一定要试试！”
赶驮兽的牧民：“嚯嚯，真是个好闺女，喜欢就好。”
赶驮兽的牧民：“俺不耽搁你赶路了，欢迎来谢拉格啊！”
烈夏：“哎，等等，老伯......！”
烈夏：“走得真快，我还想问个路呢......”
烈夏：“这边从这里穿过去......嗯，应该没走错吧？”
烈夏：“三号站台，三号站台......”
烈夏：“嗯？”
老练的士兵：“立定！靠拢！”
老练的士兵：“原地列队！”
严肃的士兵：“是！”
好奇的女性：“为什么会有士兵出现在车站？”
好奇的女性：“是最近出了什么大事吗？”
严肃的士兵：“......”
老练的士兵：“立正！”
严肃的士兵：“是！”
大胆的男性：“放心，没啥事，上次我还看到他们一起来买纪念品，搞不好也是来观光的呢！”
大胆的男性：“不过他们这身衣裳看着是不咋暖和，你瞧，那小伙子都冻得流鼻涕了！”
严肃的士兵：“......”
哈洛德：“（......丢人，还不赶快擦擦！）”
哈洛德：“（上次在特产店给你们买的厚外套呢？怎么不穿上？）”
老练的士兵：“（拜托，哈洛德！你买的那外套......每件上面都绣着“我爱雪山”啊！）”
哈洛德：“（怎么了，我觉得挺好的。）”
烈夏：“（我也觉得挺好的。）”
老练的士兵：“（......行，那你留着自己穿吧。）”
老练的士兵：“（......）”
老练的士兵：“（等会，哪来的小姑娘啊？！）”
烈夏：“我？别在意我，你们继续讨论啊。”
烈夏：“我就是看这堵了这么多人，一时好奇过来看看......听到你们讨论有点没忍住。”
哈洛德：“请不要道歉，您真是一位非常有品味的女士！”
烈夏：“有品味......说我吗？哈哈，大叔你很有看人的眼光嘛！”
烈夏：“特产店卖的大衣刚刚我也看到了！虽然衣服上绣“我爱雪山”土了点，但确实很保暖！”
哈洛德：“咳！”
老练的士兵：“我承认你说的，哈洛德。这位女士确实很有品味。”
烈夏：“大叔，你们不是普通人吧？你们是来谢拉格干嘛的？”
哈洛德：“大叔？好吧，我勉强可以接受这个称呼，我家的不孝女确实和女士您差不多年纪。”
哈洛德：“至于我们，哈哈，我们只是来观光的，就和女士您一样。”
烈夏：“我可不是单纯来观光的。”
烈夏：“对了，大叔，你知道三号站台该从哪走不？”
哈洛德：“三号站台？”
烈夏：“对，我要转乘去银心湖的那班列车。”
哈洛德：“唔......”
烈夏：“大叔你也不知道？那算了，那我再去问问别人——”
哈洛德：“且慢！”
烈夏：“哦？！”
哈洛德：“要问三号站台......这您可就问对人了！”
哈洛德：“要说谁最熟悉这车站内外的环境，我哈洛德·克雷加文称第二，没人敢称第一！”
烈夏：“哦，哦！真的假的......”
哈洛德：“千真万确。本人从不对女士说谎。”
哈洛德：“从一个月前走下列车的那一刻起，我就已经成为这片热闹的俘虏！”
哈洛德：“这儿的每一家店，我都花时间逛过，对面新开业的那家纪念品店，当初还邀请了我来剪彩呢！”
哈洛德：“我敢说，就连这里的驮兽，对我和我的兄弟们，都比对其他游客更和善！”
烈夏：“哈......你确定这的驮兽对你们更和善？”
烈夏：“喏，你看，你说的驮兽正在啃那边那个兄弟的衣服。”
严肃的士兵：“......”
不客气的驮兽：“呣，哞！”
不客气的驮兽：“（咀嚼）”
严肃的士兵：“............”
哈洛德：“瞧瞧，我没说谎吧，这小家伙和我们多亲近啊。”
烈夏：“啊哈哈哈哈！我看着你的兄弟好像不怎么想要这种亲近！”
烈夏：“哈......笑死我了。”
烈夏：“行了，说正经的，我急着赶路，最好天黑前能到银心湖......”
哈洛德：“听。”
哈洛德：“您听到了吗，女士？”
烈夏：“听到......你指什么？站台提示？”
哈洛德：“没错，这正是三号站台的列车进站的讯号。”
哈洛德：“而我，很巧，正好与您同路。”
烈夏：“同路？”
哈洛德：“更加准确地说，我的目的地是银心湖上的耶拉冈德像。”
哈洛德：“不仅是我，在这里的所有人，最终都会乘上这趟列车。”
哈洛德：“两日后，所有人的目光都将汇聚在那座雕像上......我们都是为此而来。”
烈夏：“哦......哦？”
烈夏：“建这个耶拉冈德像，原来是这么了不起的事啊......？”
哈洛德：“或许吧！作为一介游客，我认为它也确实是不错的观光景点。”
哈洛德：“那么——请问我是否有这个荣幸，邀请您一起踏上这趟观光之旅，女士？”



《注意事项 行动前》

身手矫健的山雪鬼：“嗬！哈！”
气喘吁吁的山雪鬼：“呼......呼......”
精疲力尽的山雪鬼：“哈......！嚯啊！”
斗志昂扬的山雪鬼：“吃我一招！”
众山雪鬼：“哈啊——！冲啊——！”
？？？：“你们都没吃饭？”
？？？：“再来。”
精疲力尽的山雪鬼：“老大，不、不行了，真的不行了......”
锏：“站起来。”
锏：“我是怎么教你们的？”
锏：“站起来，抓紧你们手里的武器！”
斗志昂扬的山雪鬼：“是！”
气喘吁吁的山雪鬼：“呼......呼......嗬啊！”
锏：“速度太慢。力道不足。法术太仓促。战术太死板。”
锏：“也就有些默契罢了。”
锏：“总体还是太弱。”
身手矫健的山雪鬼：“那哪能和老大比......”
精疲力尽的山雪鬼：“哈......呼......”
精疲力尽的山雪鬼：“能让老大夸一句，这段时间的训练也算值得了。”
斗志昂扬的山雪鬼：“还不够！迟早有一天，我也要像老大那样，能单手切碎山石！”
气喘吁吁的山雪鬼：“就凭你......”
锏：“......”
锏：“看来你们休息够了。”
锏：“那就再来。”
众山雪鬼：“啊——？！”
慌张的山雪鬼：“老大！不好了！”
锏：“不要慌。”
慌张的山雪鬼：“呼......呼......”
慌张的山雪鬼：“呼......”
锏：“发生了什么事？”
慌张的山雪鬼：“啊，大事，出大事了！”
慌张的山雪鬼：“山下那边忽然见血了......我们都应付不来！”
慌张的山雪鬼：“十万火急！老大你快去看看吧！”
淘气的小孩：“哇！开车了！”
淘气的小孩：“哈哈哈哈哈！妈妈快来！”
淘气的小孩：“——哇！”
急躁的母亲：“都告诉你别在车上跑这么快了！伤到哪里没有？！”
淘气的小孩：“（摇头）”
淘气的小孩：“妈妈，你看，是戴奇怪帽子的外国人！”
急躁的母亲：“怎么说话呢！不许拿手指着别人，圣女大人不喜欢不礼貌的孩子，还不快道歉！”
淘气的小孩：“对不起......”
急躁的母亲：“哎，这位先生，真是对不起啊，孩子不懂事......”
怪帽子外国佬：“没关系。”
怪帽子外国佬：“借过一下。前面是我的位子。”
怪帽子外国佬：“......”
怪帽子外国佬：“（车厢内的总人数明显超过定员。）”
怪帽子外国佬：“（当地平民和观光客的人数基本持平，唔，作为观光列车，这倒是少见。）”
怪帽子外国佬：“（最后排靠墙角堆放的麻袋有点古怪......麻袋内有异动，是违规携带的活物？）”
怪帽子外国佬：“（唔，没有其他异常，也没有值得在意的人物......）”
怪帽子外国佬：“（情报只指向开往银心湖的列车，实际线索果然没有那么好找。）”
怪帽子外国佬：“（还是得找个机会去包厢检查一下......）”

咚。
咚咚。

怪帽子外国佬：“......”

从刚刚起，椅背后方就一直传来异动。
谢拉格的列车上，难道有什么专门踢人椅背的怪兽吗？

怪帽子外国佬：“............”

咚咚咚咚咚。
像是对他的无反应感到不满，椅背又被连环踢了好几下。
片刻之后，坐在后排的孩子探出头来。

淘气的小孩：“怪帽子叔叔，怪帽子叔叔。”
淘气的小孩：“叔叔，你是不是特别喜欢坐车呀，前两天我也看到你了！”
怪帽子外国佬：“......你见过我？”
淘气的小孩：“见过！”
淘气的小孩：“叔叔，你是不是之前没见过铁轨和火车，所以才特别喜欢坐车啊？”
怪帽子外国佬：“咳咳。”
淘气的小孩：“叔叔你怎么还咳嗽了呀？别害羞，我不会笑话你的！”
淘气的小孩：“我们这的火车可好可厉害了，我也好喜欢啊！我妈说，都是圣女大人和恩希欧迪斯老爷厉害，是耶拉冈德保佑我们呢！”
淘气的小孩：“不如......我把我的小火车玩具借给你，我们一起玩开火车游戏吧，叔叔！”
急躁的母亲：“玩什么玩具！你乖乖回来坐好，别去烦人家！”
急躁的母亲：“实在不好意思啊，先生，打扰你了。”
急躁的母亲：“这孩子就是欠教训，我一定好好管教他！”
怪帽子外国佬：“不，没什么......”
怪帽子外国佬：“（......）”
怪帽子外国佬：“（这顶帽子......）”
怪帽子外国佬：“（看起来很奇怪吗？）”
哈洛德：“今天的乘客可真不少，新建成的耶拉冈德像看来确实是很受欢迎！”
烈夏：“这是......羽兽？”
出逃的羽兽：“（用力啄咬）”
哈洛德：“哎、哎哎哎，羽兽兄，高抬贵“首”......！”
哈洛德：“欸！”
烈夏：“就这么把它给放了？”
烈夏：“没问题吗？我怎么记得车上好像说是不给带宠物的？”
哈洛德：“规矩是这么定的，不过呢，有的时候不会查得太严，也算是给有需要的老乡们行个方便嘛。”
哈洛德：“放心，这种羽兽一般都会用麻袋装着，不会出太大问题。”
哈洛德：“不说这些。来吧，女士，我订的包厢就在前面。”
烈夏：“呼......哈！”
烈夏：“挤死我了，终于又能坐下来了！”
烈夏：“没想到这趟车的坐票这么难买，这次真是多谢你帮忙，大叔！”
哈洛德：“举手之劳，女士。”
烈夏：“对我不用这么客气，也别女士女士的了，叫我罗莎琳就行。”
烈夏：“嘿嘿，好听吧，是我妈取的。”
烈夏：“大叔你叫什么？”
哈洛德：“你可以称呼我为哈洛德。当然，继续叫“大叔”也没问题。”
哈洛德：“你的运气不错，罗莎琳。如果错过这班车，恐怕就很难在天黑之前抵达银心湖了。”
烈夏：“真的？”
烈夏：“嘿，幸好最后还是赶上了。”
烈夏：“哈洛德也是要去银心湖吧？你是要去干嘛来着？”
哈洛德：“我想我已经回答过这个问题了？”
哈洛德：“谢拉格的风光如此壮美，我当然是要去一饱眼福的啦。”
烈夏：“我可不会被骗到，你们这一大群人，看起来一点都不像是来观光的。”
哈洛德：“我们看着不像观光客吗？”
烈夏：“不太像。”
烈夏：“呃，更像是来找茬的。”
哈洛德：“啊，哈哈，找茬？绝无此事！”
哈洛德：“我可是已经被谢拉格的风景人文迷得神魂颠倒，甚至开始考虑退休之后要不要干脆来这里养老了呢！”
哈洛德：“嗯，嗯，只要不出大问题，我们当然就可以是观光客......”
烈夏：“那要是——”
哈洛德：“——那你呢，罗莎琳？”
哈洛德：“在游客里，你的谢拉格语算是说得很不错了，这是你头一次来谢拉格？”
烈夏：“你这话题转移得也太生硬了！”
哈洛德：“哈哈。”
烈夏：“算了。我没有说过吗？”
烈夏：“我勉强算是半个谢拉格人吧，虽然我自己完全没什么感觉啦，我是跟着我妈在乌萨斯长大的。”
哈洛德：“哦，令堂是乌萨斯人？”
烈夏：“对。不过我妈告诉我说，我是在谢拉格出生的，我爹是个谢拉格人......”
烈夏：“小时候的事我记不太清了，要说是旅行的话，也算是吧。”
哈洛德：“唔，原来如此。”
哈洛德：“这么说来，从见面起我就一直想问......”
哈洛德：“罗莎琳，你一直抱在怀里的盒子是什么？”
烈夏：“这是......”
烈夏：“......”
哈洛德：“抱歉，如果有冒犯到你的个人隐私，你可以什么都不用说。”
烈夏：“没事。也没什么不好说的，我只是在想该怎么说......”
烈夏：“这是我妈托付给我的......遗物。”
哈洛德：“这......”
哈洛德：“请容许我表达哀悼之情。”
哈洛德：“我很抱歉提及你的伤心之事，罗莎琳。”
哈洛德：“节哀。”
烈夏：“嘁，我有什么好伤心的？”
烈夏：“我这次回来，就是为了完成我妈的心愿。”
锏：“......”
赶驮兽的牧民：“锏小姐，这......”
锏：“已经没事了。”
锏：“该解决的，我都解决了。”
赶驮兽的牧民：“多亏了您......锏小姐。”
赶驮兽的牧民：“不然谁知道会变成什么样，耶拉冈德在上，都是活生生的......”
锏：“我只能做到这一步。”
锏：“抱歉。场面......不太好看。”
赶驮兽的牧民：“唉，现在也只能这样......”
山雪鬼：“老大，你身上的血迹要不要处理一下？”
锏：“等会再说。”
锏：“时间紧急，虽然我处理过，但难保后续不会再出问题。”
锏：“现在最要紧的是找到“那个人”。”
山雪鬼：“可是老大，我们接到消息，对方现在已经离开车站了。”
山雪鬼：“如果现在去联系铁路的人停车，恐怕会引起恐慌......”
锏：“停车？”
锏：“没必要。”
山雪鬼：“那还能怎么办？”
锏：“你看下面。”
山雪鬼：“这是......”
山雪鬼：“列车马上就要通过下面的山道了！”
锏：“嗯。”
山雪鬼：“等等，老、老大？！”

她落下的身姿似比雪还要轻，又像比石更重。

锏：“......”
锏：“让我看看......”
锏：“人会在哪？”



《注意事项 行动后》

我的记忆中有一片茫茫白雪。
我记得小的时候，我躺在木头做的小床上，屋内壁炉里的柴火噼啪作响，窗外漫天大雪彻夜不停。
风声在耳畔呼呼作响，一只大手抚着我的头，有人低声哄我入睡。
我就在暖暖的安心感中沉入梦乡。
我曾一度以为，那是乌萨斯。
妈妈却告诉我，不是的，罗莎琳，那不是乌萨斯。
那是谢拉格的风。
那是谢拉格的雪。
那是......我出生的地方。

哈洛德：“所以......罗莎琳你是一直到上高等学校，才知道自己其实是在谢拉格出生的？”
烈夏：“对啊，我妈之前完全没提过还有这回事，最开始我还以为她在开玩笑呢！”
烈夏：“小时候的事我都忘得差不多了，就记得到处都是雪......乌萨斯不也到处都是雪嘛！”
烈夏：“这谁分得清。”
哈洛德：“唔，这么说的话确实是有几分相似。”
哈洛德：“不过在我的记忆里，乌萨斯比谢拉格要更冷点。”
烈夏：“啊......这倒是没错，确实还是乌萨斯更冷。”
烈夏：“大叔你也去过乌萨斯？”
哈洛德：“哈哈，都是好多年前的事了。”
哈洛德：“那时候没什么机会好好逛逛，可惜了！”
烈夏：“那你下回再来，我给你当向导。”
烈夏：“乌萨斯别的不说，圣骏堡的景色还是一等一的。”
哈洛德：“那太好了，呃，看来我得多准备两件厚外套。”
哈洛德：“在有机会去乌萨斯赴约之前，还是先让我为罗莎琳小姐做向导吧。”
哈洛德：“那么，就先说说这趟车的目的地——新建的那座耶拉冈德像。”
哈洛德：“它就建在银心湖的湖心岛上，十分显眼，一出车站立刻就能看到。”
哈洛德：“当然，对罗莎琳你来说，耶拉冈德像还不是重点......”
哈洛德：“你的这趟谢拉格之旅，有比观光更重要的事。”
烈夏：“对。没错。”
烈夏：“我要先替我妈看一眼耶拉冈德像，这是她......她走之前强调过的。”
烈夏：“然后我就转道去银心湖旁边的那座山。”
烈夏：“我得把这个盒子里的东西，送到那座山的山顶。”
哈洛德：“这里面是？”
烈夏：“我也不知道，我妈没和我说。”
烈夏：“她只让我把这个丢到那座山上，这样她就能心满意足了。”
哈洛德：“孤身一人回到陌生的故乡，只为完成母亲的愿望......”
哈洛德：“多么孝顺，多么好的孩子，真是令人感动！”
烈夏：“呃，也没有你说的这么夸张啦。”
哈洛德：“那么，在那之后罗莎琳你的计划是？”
烈夏：“把东西送上山之后？没什么具体的计划，可能四处逛逛。”
烈夏：“......”
烈夏：“也有可能......会去找我爹。”
哈洛德：“你的父亲还在谢拉格？”
哈洛德：“若是寻人，或许我能帮得上忙？”
烈夏：“真的吗？可是我不知道他的名字，也记不得他长啥样了。”
烈夏：“不过我妈和我说过，我爹长得很好看。”
哈洛德：“啊哈，一位美男子。”
烈夏：“没错！据说是当时谢拉格有名有姓的美男子，好像还挺有名气的嘞。”
烈夏：“对了，我妈还说过，我的眼睛最像我爹。”
哈洛德：“谢拉格的有名人？美男子？唔......”
烈夏：“有人选？”
哈洛德：“嗯......”
哈洛德：“如果那位先生能生出罗莎琳你这个年纪的女儿，那么只能是在维多利亚留学期间......唔......”
哈洛德：“不，不不不。再怎么说也......”
哈洛德：“当时，乌萨斯，难道说......”
烈夏：“到底怎么说？”
哈洛德：“呃，哈哈，我得再寻思寻思。”
烈夏：“要是能找到他那最好。”
哈洛德：“来一场令人感动的父女相认？”
烈夏：“啧。”
烈夏：“不太一样。”
烈夏：“我只是要看看，这个十多年没出现的混账东西到底是个什么样的人。”
列车员：“欢迎各位乘坐最新的“圣女号”列车，我们的列车正处于正常行驶中，您可以透过两侧的车窗观赏谢拉格美丽的自然风光。”
列车员：“在列车行驶过程中，我们还将在车内特别开展谢拉格当地特产的售卖活动！”
列车员：“谢拉格特色奶酪零食及人气驮兽盲盒均有贩卖，更有喀兰贸易公司推出的精装版高山雪水限量发售，产地直销，圣女严选，品质有保障！”
列车员：“有需要的乘客可以自由选购......”
怪帽子外国佬：“不好意思，请问一下。”
列车员：“啊，这位乘客，请问您想来点什么？”
怪帽子外国佬：“我不是要看商品......”
列车员：“您不要看普通商品？那这款精装版高山雪水要看一下吗？”
列车员：“这款产品是三族议会的指定用水，圣女大人也非常喜爱呢，我们这趟车到货不多，非常难得，现在购买仅需四弗朗！”
看热闹的乘客：“嘶......四弗朗？这都够我下馆子请客吃一顿了！”
列车员：“虽然是贵了一点，但您看这包装，这纯净的感觉，特别符合先生您的气质！”
怪帽子外国佬：“......不必了。”
怪帽子外国佬：“就要......这个盲盒吧，谢谢。”
列车员：“谢谢惠顾！”
怪帽子外国佬：“距离下一站到站还有多长时间？”
列车员：“本次列车为直达列车，下一站就是终点站银心湖了，中间不会停靠其他站。”
列车员：“距离到站还有两个小时！”
列车员：“如果想在中途下车，更加深入地观览沿线的风光，我们的线路上也有每站停车的车次可供选择！”
怪帽子外国佬：“好的，谢谢。”
列车员：“不客气。”
怪帽子外国佬：“（......）”
怪帽子外国佬：“（盲盒？这小东西这么受欢迎吗？）”
怪帽子外国佬：“（不管怎么看，都只不过是个没什么意思的小摆件罢了。）”
怪帽子外国佬：“（......还有两个小时，时间足够了。）”
怪帽子外国佬：“（接下来......嗯？）”
出逃的羽兽：“......”
怪帽子外国佬：“羽兽？”
出逃的羽兽：“（狠啄）”
怪帽子外国佬：“什么......？！”
出逃的羽兽们：“（满地乱飞）”
出逃的羽兽们：“（四处攻击）”
出逃的羽兽们：“嘎——嘎嘎！”
吃惊的老乡：“哎，我的羽兽！我的羽兽怎么都跑出来了！”
热心的老乡：“哪儿呢！我来帮你抓！”
好事的老乡：“我也来！”
淘气的小孩：“妈妈，我也想去抓羽兽！”
怪帽子外国佬：“（......不好。）”
淘气的小孩：“啊，叔叔！叔叔你要去哪？”
怪帽子外国佬：“......”
淘气的小孩：“叔叔也一起来帮忙好不好！”
淘气的小孩：“抓羽兽可好玩了！”
怪帽子外国佬：“............”
怪帽子外国佬：“（......呼。）”
怪帽子外国佬：“（小小羽兽和幼儿相加，竟会有如此威力。）”
怪帽子外国佬：“（谢拉格确实不可小觑。）”
怪帽子外国佬：“（不过，这倒正好给了我一个检查车厢的正当理由。）”
怪帽子外国佬：“下午好，先生们，请问这里有人看到过逃走的羽兽吗？”
怪帽子外国佬：“没有？好的，抱歉打扰了。”
怪帽子外国佬：“（没有异常。）”
怪帽子外国佬：“（前面的车厢都没有可疑之处，现在只剩下最后几个包厢。）”
怪帽子外国佬：“（看来这次很可能又是白跑一趟了。）”
怪帽子外国佬：“打扰一下，请问......”
烈夏：“......要是找到人，我要和他算算这十多年的账！”
烈夏：“看这个，在来之前我拜托娜塔莉娅和安娜......就是我的两个朋友，我拜托她们都帮我算好了。”
烈夏：“生活费、教育费、医疗费，哦对还有情感缺席费——娜塔莉娅特别提出来的——都列出来在这了。”
烈夏：“就算长得再帅也不顶用！脸又不能当饭吃！”
哈洛德：“哈哈哈哈哈，情感缺席费，不错，真不错，我支持！”
哈洛德：“......”
怪帽子外国佬：“......”
怪帽子外国佬：“......请问这里有人看到过逃走的羽兽吗？”
烈夏：“羽兽？哦，之前确实看到了......”
哈洛德：“啊对对对！我们确实看到了！”
哈洛德：“这位先生，来来来，我们出去详细说说羽兽的事儿！”
烈夏：“啊？这有什么好详细说的，哎——”
烈夏：“搞啥啊，奇奇怪怪的。”
烈夏：“......”
烈夏：“嗯......维多利亚啊。但愿没什么大事......”
哈洛德：“好啦，先生，现在咱们聊聊羽兽？”
哈洛德：“我很好奇，什么样的羽兽，才能劳动“灰礼帽”亲自来找。”
“灰礼帽”：“没想到子爵阁下也在车上。”
哈洛德：“哦，算了吧，先生，这是我的台词。”
哈洛德：“我怎么不知道，“灰礼帽”什么时候也开始对观光感兴趣了。难道说......是你的提前退休申请终于被批准了？”
“灰礼帽”：“......”
哈洛德：“看来还没有。”
“灰礼帽”：“子爵阁下不必如此试探。”
“灰礼帽”：“我不过隐约听到一些风声，按照惯例排查而已。”
哈洛德：“这话我可不敢轻易相信。”
“灰礼帽”：“您与我同为公爵阁下分忧，彼此应该多些信任。”
“灰礼帽”：“子爵阁下又为什么会出现在这里？刚刚在您身边的那位女士......是一名乌萨斯？”
“灰礼帽”：“那位女士看起来似乎有点眼熟。”
哈洛德：““灰礼帽”......”
哈洛德：“我必须要说，你这种搭讪女士的方式很过时。”
“灰礼帽”：“......不是。”
“灰礼帽”：“我并没有这个意思，但还是感谢提醒。”
哈洛德：“至于我，自然是为了观光。”
“灰礼帽”：“是吗？”
哈洛德：“嘿，注意你的语气，“多些信任”！”
哈洛德：“两天后就是耶拉冈德像的落成仪式，邀请函都送到我这来了，提前参观一下也是应有之义。”
哈洛德：“我还买了两个圣女小雕像，准备当天一起带去，那东西做得挺好看的。”
哈洛德：“好了，聊天时间结束，我这里没有什么......“羽兽”。”
哈洛德：“你也该继续工作了，“灰礼帽”。”
“灰礼帽”：“您也一样，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“希望您没有忘记我们为什么会在这里。”
“灰礼帽”：“（这是最后一间。没有其他异常。）”
“灰礼帽”：“（除了，克雷加文子爵和他身边的那个女孩......）”
“灰礼帽”：“（出现在子爵身边......她会是什么身份？看来回去之后，应该好好查一查。）”
“灰礼帽”：“（不过，现在还是先查完这一间——）”
“灰礼帽”：“打扰——”
“灰礼帽”：“......”
锏：“嗯？”
“灰礼帽”：“失礼了。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“呼......”
“灰礼帽”：“不，不可能。”
“灰礼帽”：“情报里提到那个人正在山中训练新兵，不可能会在这里出现。”
“灰礼帽”：“应该不会是......”
锏：“有事？”
锏：“有事就说，开门好玩？”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“（——？！）”
“灰礼帽”：“（竟然真的是她......？！那个希瓦艾什家的黑骑士......）”
“灰礼帽”：“（还有手上的血迹，是谁让她动手了？）”
“灰礼帽”：“（......有麻烦了。）”
“灰礼帽”：“（不过，这也说明情报没有错，这条线路上的列车确实有问题。）”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“不，在考虑这个问题之前......”
“灰礼帽”：“这一批负责观察锏的行动的情报员是......”
“灰礼帽”：“啊，找到了。”
“灰礼帽”：“竟然连这样重要的情报都没能掌握，这几个人，等着去军事法庭作报告吧。”
锏：“你说情报员？”
锏：“别怪他们，能追上我的人不多。”
“灰礼帽”：“感谢您为他们说话。”
锏：“实话而已。”
锏：“说吧，你在这做什么。”
锏：“你应该不会还没想好理由吧。”
锏：““灰礼帽”？”



《同车异图 行动前》

烈夏：“......就是说那个蜂蜜饮料啊，喝起来甜滋滋的，没想到后劲大得很！”
烈夏：“不过对我来说也就一般般啦，我朋友还说我醉蜜，结果呢，我精神得很，她倒是先倒下了。”
哈洛德：“......”
烈夏：“嗯？喂喂，大叔？”
烈夏：“喂——你在听吗——”
哈洛德：“恕我失礼，罗莎琳，你刚刚说什么？”
烈夏：“我说我朋友醉蜜！”
哈洛德：“哦，是的是的，没错，醉蜜。”
烈夏：“......啧，真麻烦......”
烈夏：“大叔你要是有什么在意的事，就先去解决一下呗。”
烈夏：“现在这副魂不守舍的样子，根本没法聊。”
哈洛德：“不不，现在可没有什么比罗莎琳你的故事更值得我在意的。”
哈洛德：“继续说说醉蜜的事吧，罗莎琳，我记得列车上应该也有卖含蜂蜜的特产饮料。”
烈夏：“行了，少骗人。”
烈夏：“我这双眼睛利着呢，从刚刚那个戴帽子的家伙来开始，大叔你就不太对劲了。”
烈夏：“你们是朋友......不对，我看不像。”
烈夏：“那就是仇人？”
哈洛德：“......这倒也称不上。”
哈洛德：“或许用“同僚”勉强能概括我与那位先生的关系，尽管我们在“公司”内并非隶属同一部门。”
烈夏：“哦，那就是休假时撞见关系不怎么样的同事。”
哈洛德：“我喜欢这个说法。”
哈洛德：“好吧，罗莎琳，我承认我有点担心我的同僚能否顺利完成他的工作，所以，原谅我要失陪一会。”
哈洛德：“作为补偿，我会给你带蜂蜜饮料，主要原料是谢拉格特产高地蜂蜜，每一滴都是耶拉冈德的恩赐，天然纯净......”
烈夏：“真的？但我已经要对这套耶拉冈德广告词无感了......”
哈洛德：“千真万确。”
哈洛德：“不过你的朋友说你会醉蜜，我想我们需要做个约定——每天最多一瓶，以防你在旅行期间真的喝醉。”
“灰礼帽”：“我们之间没有如此剑拔弩张的必要，锏女士。”
“灰礼帽”：“公爵阁下心系喀兰贸易，同时也关注谢拉格的发展，为其留意谢拉格的方方面面，是我的工作。”
“灰礼帽”：“这次自然也不例外，您不必如此防范。”
锏：“你的工作，包括参观列车的包厢？”
“灰礼帽”：“这里的变化惊人，不是吗？”
“灰礼帽”：“据我所知，这条从圣山脚下到银心湖的线路上，投入使用的列车都是自维多利亚引进的车型。”
“灰礼帽”：“不过这一系列与当初引进时相比，已经有了很大的变化。”
“灰礼帽”：“只用短短三年时间就能够做到这一步，喀兰贸易在技术上的发展，令最早在此事上牵线的公爵阁下也颇为赞叹。”
锏：“诺希斯如果做不到，那为他力排众议的恩希欧迪斯就该头疼了。”
锏：“你打算和我聊聊技术？”
锏：“那你找错人了，直接去找诺希斯聊，搞不好他还会有点兴趣。”
“灰礼帽”：“......我很好奇，女士。”
“灰礼帽”：“我没想到会在这里遇见您，还是在这样的情况下。”
“灰礼帽”：“是什么人值得您亲自出手？是多么棘手的状况，能让您急迫到......没有时间更换一双沾满血污的手套？”
锏：“......”
锏：“解决了一点小麻烦。”
锏：“劝你收起不合时宜的好奇心，“灰礼帽”。”
锏：“我只是来找人的，暂时还不想再弄脏一双手套。”
“灰礼帽”：“无意冒犯。”
“灰礼帽”：“我绝无干涉锏女士行动的意思。”
“灰礼帽”：“只是，想必在车上的一定是位重要人物......”
锏：“是又如何？”
“灰礼帽”：“如果您不介意透露些许，或许我能为您效劳。”
“灰礼帽”：“毕竟“寻人”......这也算是我们的日常工作之一。”
锏：“你好像搞错了什么。”
“灰礼帽”：“什么？”
锏：“恩希欧迪斯默许你们在他身边探头探脑，那是他的事，我不会管。”
锏：“但我没那么好的耐心。”
锏：“你知道谢拉格比卡西米尔好在哪吗？”
“灰礼帽”：“......”
锏：“这里冷是冷了点，相对的，虫子就少一些。”
锏：“那些让人心烦的飞虫，总是让人有伸手碾死的冲动。”
“灰礼帽”：“......”
锏：“收敛点，否则，我不介意替恩希欧迪斯动手。”
“灰礼帽”：“......多谢忠告。”
锏：“是警告。”
锏：“好了，废话够多了。你拖够时间了？”
锏：“很巧，我要找的就是刚刚在车厢门后面偷听的那位。”
哈洛德：“呃。”
“灰礼帽”：“——！”
“灰礼帽”：“锏女士——”

一道森冷白光在他的话说完前自眼前掠过。
“灰礼帽”的阻拦被压回腹中，他头顶标志性礼帽的帽檐无声裂开，躲藏在伪装之下的公爵密探终于露出惊惧的一角。
女人的手状似随意地搭在锏上。她的目光让“灰礼帽”清晰地意识到——
此刻，自己正是猛兽眼中的猎物。

锏：“我不是很想让这辆列车报废。”
锏：“别让我说第二次。”
锏：“让开。”
锏：“或者你想躺下让路，也可以。”
哈洛德：“（开玩笑吧？！）”
哈洛德：“（黑骑士，真是......如果是在卡西米尔，手上沾血的黑骑士可是能被印成珍稀隐藏闪卡的！）”
哈洛德：“（不光是“灰礼帽”，现在连黑骑士都出现在这趟列车上......？）”
哈洛德：“（啊，还要加上我——一位维多利亚子爵，被黑骑士点名要找的重要人物。这真是群星荟萃！了不起！）”
哈洛德：“（......）”
哈洛德：“（我需要现在立刻有人来告诉我这是即兴娱乐，是个玩笑......我很需要！）”
哈洛德：“里斯本？”
哈洛德：“我需要你现在立刻去确认喀兰贸易有没有异动——”
哈洛德：“不，不对，先确认我们的人是否安全！”
老练的士兵：“我们的人？在营地的都没问题，送你去车站后我们正常返回，没有遭遇什么异常情况。”
老练的士兵：“不过杰弗逊他们拼酒还没回来......我现在就让人联系他们。”
老练的士兵：“怎么了，哈洛德，听你的语气，出状况了？”
哈洛德：“暂时没事。暂时。”
哈洛德：“但愿是我想太多......”
哈洛德：“总之，先确认杰弗逊他们现在的状态，让他们立刻汇报！就算是醉死了，也给我爬起来应一声再死！”
老练的士兵：“......行，我立刻办。”
哈洛德：“......唉。”
哈洛德：“耶拉冈德在上，如果真像谢拉格人说的那样，耶拉冈德无所不知，无处不在——”
哈洛德：“我看，现在就是您该显显灵的时候啦。”
哈洛德：“别把一个诚心的观光客往外推呀。”
哈洛德：“万一最后做不成好客人，那我可就只能当个不受欢迎的恶客咯。”
烈夏：“目前就是这样了。”
烈夏：“这里信号有点问题，我试了下，车厢里基本上接不到通讯，走道上还稍微好点。”
烈夏：“幸好之前拜托极光她们做了点准备，要不然估计还联系不上你们。”
烈夏：“我能有什么事？放心，我好得很。”
烈夏：“哦！本舰就交给你们联系，帮我和其他人也问声好！”
烈夏：“那就这样，先挂了。”
烈夏：“这样应该就没问题了......”
哈洛德：“罗莎琳！”
烈夏：“哇啊！！”
烈夏：“是、是你啊大叔，吓了我一跳......”
烈夏：“你在跑什么？躲谁？”
哈洛德：“我很抱歉，不过现在不是说这个的好时候。”
哈洛德：“罗莎琳，你怎么不待在包厢里？”
烈夏：“呃，我出来透透气。”
烈夏：“有什么问题？”
哈洛德：“哦没有，透透气当然没有问题。”
哈洛德：“只是——”
哈洛德：“......可惜，看来没有多少解释的时间了。”
哈洛德：“罗莎琳，你先回包厢——不，等等，不行，“灰礼帽”那家伙已经见过你了。”
哈洛德：“（而且，那家伙说的“眼熟”......）”
烈夏：““灰礼帽”？是说刚刚你那个戴帽子的同事？”
哈洛德：“是的，没错，就是他！”
哈洛德：“我遇到一些小麻烦，罗莎琳。”
哈洛德：“提前申明，将你卷入其中绝非我的本意，只不过......”
哈洛德：“如果我不在，让一些奇怪的人找到机会和你搭讪就不好了。”
烈夏：“啊？搭讪？”
烈夏：“那种无聊的人别理就行了，要是还敢纠缠不休，就照着鼻子给他一拳！”
哈洛德：“不错的办法，之后有机会请务必这样做。”
哈洛德：“不过总有些就算挨年轻女士的拳头，也不会轻易退却的难缠的家伙......”
哈洛德：“所以，我想邀请你，罗莎琳。要不要一起去最前方的餐车，品尝蜂蜜饮料，顺便回避一些缠人的搭讪者？”
烈夏：“唔，你的意思是，一起去整点蜂蜜饮料？”
哈洛德：“没错，我们去整点蜂蜜饮料。”
烈夏：“是不是还要一路跑过去？”
哈洛德：“哈哈，是的，一路跑过去。”
烈夏：“哈，大叔，后面追你的人快过来了吧，我都听到脚步声了！”
烈夏：“你还真是一点都不遮掩。”
哈洛德：“我说过的，我不对女士说谎。”
烈夏：“行啊，虽然不知道你们在闹什么名堂......”
烈夏：“但好像挺有意思的，我跟了！”
哈洛德：“荣幸之至。”
哈洛德：“那么事不宜迟——”
哈洛德：“现在，立刻，让我们跑起来！”



《同车异图 行动后》

精神的游客：“快看，外面能看到雪山！”
精神的游客：“天啊这也太近了吧，这是不是谢拉格的圣山？不管是不是，这景色都太美了！”
发抖的游客：“我、我说啊，能不能先把窗户关上......”
精神的游客：“欸？”
发抖的游客：“风、风有点大，吹得我说话都、都有点不利索了。”
精神的游客：“也不至于这么夸张吧，我觉得也不是不能忍忍......”
发抖的游客：“真的假的，你真的不冷吗？我看你甚至没穿裤子——”
精神的游客：“建议你再组织一下语言，再这么说下去我就要告你耍流氓了。”
精神的游客：“我穿的这是保暖裤袜，最厚实的那一种！比你那身暖和多了！”
发抖的游客：“哎哟......行行行，你说是，那就是吧......”
精神的游客：“哼。快，你再站过来点，我要拍照了！”
发抖的游客：“......嗯？”
发抖的游客：“哎，你有没有听到什么声音......”
哈洛德：“女士们先生们，日安，日安！”
哈洛德：“很抱歉打扰各位的观光休闲！麻烦各位暂时回到坐席稍作避让，我们——”
烈夏：“行了这种时候了就别废话了！”
烈夏：“对不住各位，让让，麻烦都让让！”
哈洛德：“罗莎琳！这样有点太失礼了......”
哈洛德：“哎，哎，罗莎琳，轻点拉，我的袖子要被你扯下来了！”
精神的游客：“呃，这是什么谢拉格风俗？”
精神的游客：“我们也要这样在列车里跑跑看吗......？”
发抖的游客：“不可能有这种风俗吧？感觉好傻，我不干。”
精神的游客：“不管了，还是先把合照拍了！”
精神的游客：“看镜头！三......二......”
精神的游客：“一......”
锏：“我不讨厌这种追逐游戏。”
“灰礼帽”：“我谈不上喜欢。我们不能坐下来好好谈吗？”
锏：“是你们自己做贼心虚，一直在跑啊。”
锏：“最好继续跑，别停下。”
锏：“哦，顺便一说，再等五分钟才是外面风景最好的路段，合影可以之后再拍。”
锏：“玩得开心点。”
精神的游客：“......”
发抖的游客：“......”
精神的游客：“刚刚那又是什么人？”
发抖的游客：“不知道......”
发抖的游客：“不过你刚刚说得可能有道理，谢拉格搞不好确实有什么要在列车上疾跑一圈的风俗......”
发抖的游客：“我们，呃，要不然还是入乡随俗......”
精神的游客：“......”
发抖的游客：“你怎么了，从刚刚起在发什么呆？”
精神的游客：“我的照片，我的照片！”
发抖的游客：“照片怎么了？刚刚那人说再过五分钟风景更好，我看我们还是再等等看......”
精神的游客：“不是说这个！你看这张照片！我正好拍到刚刚那位姐姐的正脸了！”
精神的游客：“我总感觉她看起来有点眼熟，好像在哪见过......”
精神的游客：“算了不重要！重点是她、她这身正装，未免也太帅了吧！”
精神的游客：“我要珍藏这张照片！”
好客的老乡：“我来给大家介绍一下。”
好客的老乡：“这就是我们谢拉格最有名的奶酪锅，用的是我们当地特产的好奶酪，风味醇厚，保管谢拉格之外的地方都没有这样的滋味！”
好奇的游客：“真有这么好？”
烈夏：“快快，再快点！”
哈洛德：“等、等等，罗莎琳......呃咳咳咳！”
哈洛德：“失礼了女士们先生们，奶酪锅的味道确实不错，我推荐加点胡椒风味更浓——！”
好客的老乡：“什、什么人？”
好客的老乡：“怎么还来？！”
好奇的游客：“......这就是谢拉格的列车旅行吗，果然如我的朋友们说的那样，别有特色。”
好奇的游客：“呀，加了胡椒果然不错，我喜欢这个味道！”
谢拉格老乡：“哎，齐了，抓齐了！”
谢拉格老乡：“托各位的福，羽兽一只都没少。劳动各位帮忙，真不知道怎么感谢才好......”
列车员：“老先生，您可把袋子系紧咯。”
列车员：“这次......这次就算了，但您千万记好，我们的列车上是禁止带活物的！”
列车员：“下次记得一定不能再这样了啊！”
谢拉格老乡：“哎，一定的，一定的。”
谢拉格老乡：“哦、哦哟，小年轻，什么事情这么紧急啊？”
列车员：“客、客人！列车上请不要这样奔跑！！”
谢拉格老乡：“哎！那个戴帽子的家伙！你仔细点......你，哎！”
谢拉格老乡：“要命了，我的羽兽！我的羽兽又跑啦！”
烦恼的游客：“这个盲盒怎么老是抽不到隐藏限量款！”
烦恼的游客：“最后一次，最后再试一次......！”
烦恼的游客：“嘿！走路注意点！万一撞坏了我的盲盒......”
烦恼的游客：“啊！是、是限量款！！”
锏：“终点。”
锏：“最后一节车厢。”
锏：“追逐游戏结束？”
“灰礼帽”：“女士，您赢得了游戏，这看起来已经没有悬念。”
“灰礼帽”：“我希望我们能......”
锏：“聒噪。”
“灰礼帽”：“——！”
锏：“我的时间不多。”
锏：““灰礼帽”，别着急，我会记得你有这份恳谈的意愿。”
锏：“回头我再单独和你“谈谈”。”
“灰礼帽”：“......”
锏：“现在。”
锏：“自己出来，别让我动手。”

......

烈夏：“咳、咳咳。”
烈夏：“这位大姐，姐！我在这呢。”
烈夏：“咳咳，呸，地上还挺多灰......美女姐姐，你找我有事？”
锏：“我找的不是你。”
烈夏：“啊？”
烈夏：“（你别乱动！）”
锏：“......你们在演什么戏？”
烈夏：“什、什么演戏？没没没有的事！”
烈夏：“（哎大叔你安静点！我这不正在替你遮掩呢嘛！）”
？？？：“（别、别扯我的头发！）”
锏：“......”
锏：“你是罗德岛的人？”
烈夏：“啊？我确实是......你知道罗德岛？”
烈夏：“欸，美女姐姐，难道你是博士上次来认识的熟人？”
锏：“熟人？我不是。”
锏：“好了，我没有太多时间闲聊。”
锏：“在我耐心耗尽之前，出来。”
？？？：“（小祖宗，算了算了，快放我出来吧！）”
哈洛德：“哈啊......！”
哈洛德：“你能这样帮我确实令我感动，但罗莎琳你下手也太重了点......”
哈洛德：“嘶......我的头发，我的胡子啊。”
锏：“终于找到你了。”
哈洛德：“......！”
烈夏：“怎么，原来你们认识？”
哈洛德：“锏女士，许久不见，让您见笑了。”
锏：“寒暄就不必了。”
锏：“克雷加文，山上的老雷昂急着找你。”
哈洛德：“......老雷昂？找我？”
哈洛德：“等会，是老雷昂找我，而不是锏女士您要找我......？”
锏：“我受他所托，来找你。一回事。”
哈洛德：“他如此着急找我，是有何要事？”
哈洛德：“这么说来，我好像确实忘了点什么......是什么来着......”
锏：“你忘了莉莉还在等你。”
哈洛德：“......对了，是莉莉！”
烈夏：“什么莉莉......不是吧，大叔，你把你相好的忘了？”
“灰礼帽”：“......子爵阁下，您如此行事，恐怕有损维多利亚的形象。”
“灰礼帽”：“尊夫人和令千金如果知道此事......”
烈夏：“呜哇，人渣。”
哈洛德：“慢着！咳咳，该死的灰，不是！”
哈洛德：“莉莉是——”

各位乘客，本次列车即将到达终点站——
银心湖站。
请各位乘客收拾好随身的行李物品，从各自车厢前后车门有序下车。
感谢您乘坐本次列车。

锏：“时间耽搁得还不算久。”
锏：“下车后你最好尽快上山去找老雷昂，他很急。”
烈夏：“我们还是分道扬镳吧，不然我妈会不高兴的。”
哈洛德：“不，咳咳，莉莉——”
哈洛德：“——她根本就不是人啊！”
烈夏：“你还要骂人家不是人？！”
哈洛德：“不不不不。噗，得了，把我自己气笑了。岔气了。”
锏：“莉莉是驮兽。”
烈夏：“驮兽......？”
“灰礼帽”：“原来如此。”
锏：“......我没说吗？”
哈洛德：““灰礼帽”！你装什么呢！”
哈洛德：“我不信你手下的探子没把我在谢拉格的行动汇报给你！”
“灰礼帽”：“很抱歉，您治愈的驮兽叫什么名字，并不在需要我记忆的重点情报之中，阁下。”
烈夏：“......所以，其实大叔不是人渣，也不会有什么危险？”
烈夏：“又追又跑的，我以为是什么性命攸关的大事呢。”
哈洛德：“我......唉！罗莎琳，这确实是事关我名誉的大事啊！”
锏：“你们想磨蹭多久？”
锏：“别傻站着，挡路。”
锏：“车到站了。”



《临时停车 行动前》

各位乘客，本次列车到达终点站——
银心湖站。
银心湖地处盆地中央，湖面雾霭氤氲，水质清澈，是谢拉格土地上孕育出的众多瑰宝之一。
传说银心湖是耶拉冈德落下的第一滴眼泪，在冬季，您可以于冰封的湖面上漫步，透过冰面，还可以观赏冰层深处的风景。
而最新建起的耶拉冈德像伫立于银心湖的湖心岛之上，耶拉冈德在此，注视着谢拉格与其子民。
各位乘客，本次列车......

哈洛德：“......”
“灰礼帽”：“......”
锏：“......”
哈洛德：“......所以，一切都是误会？”
哈洛德：“没有隐情，没有追杀，没有什么可能在车上的重要人物，什么都没有？”
锏：“如果你指的是让我登上这趟列车的“重要人物”，那就是你。”
锏：“短短一个月就在牧民间扬名，擅长医治驮兽的哈洛德·克雷加文子爵。”
哈洛德：“咳咳。”
哈洛德：“我的荣幸，女士。”
“灰礼帽”：“请您原谅，锏女士。”
“灰礼帽”：“您手套上的血迹，实在令人难以不多做一些设想。”
锏：“血迹？”
锏：“你很在意？”
锏：“这么在意，告诉你也无妨。”
“灰礼帽”：“洗耳恭听。”
锏：“莉莉生产时的情况不是很好。”
锏：“突然早产，出血量很大，费了我不少功夫。”
哈洛德：“什么？！”
哈洛德：“早产......出血量还不少？”
哈洛德：“这可不是小事，锏女士，莉莉她现在情况如何？”
锏：“我替她做了应急处理，但后续的护理还需要专业人士来做。”
锏：“老雷昂指名说最信得过你，克雷加文。”
锏：“之后就要看你的本事了。”
哈洛德：“好！我立刻就赶过去！”
“灰礼帽”：“......”
锏：“你现在的表情有点遗憾。怎么，不符合你的想象？”
锏：“没关系，我不介意让你的想象成真。”
“灰礼帽”：“这就不必了，女士。”
锏：“说说看，你们都误会了什么？”
哈洛德：“这个......哈哈，银心湖真是个不错的地方。”
哈洛德：“今天的天气也不错，风和日丽，空气清新......”
锏：“......维多利亚人连转移话题都要谈论天气？”
锏：“这种套话我听过一万次，腻了。”
哈洛德：“请您见谅，在维多利亚，我们会从小学习如何靠我们糟糕的天气来开启话题。”
“灰礼帽”：“请您不要随便抹黑维多利亚的形象，子爵阁下。”
烈夏：“喂——”
烈夏：“你们怎么还在这傻站着聊天？”
烈夏：“不就是有点小误会吗，你们说开了没有？”
哈洛德：“当然，当然。”
哈洛德：“如果不是某些人危言耸听，也不至于产生这样的误会。”
“灰礼帽”：“......”
烈夏：“行吧，你们都解决了就行。”
烈夏：“虽然在列车上跑跑挺有趣的，但我不想再蹲在桌子底下吃灰了。”
烈夏：“对了，我刚刚去前面看了看，那边有导游姐姐指路，我还要了两张地图来！”
烈夏：“这儿离银心湖就一条街的距离，方便得很。”
烈夏：“怎么说，我们现在出发？”
哈洛德：“这......我很抱歉，罗莎琳，我无法兑现之前的承诺了。”
哈洛德：“现在有一位更加需要我的女士，我必须尽快赶到她的身边。”
烈夏：“......莉莉真的是驮兽吧？不是什么，维多利亚贵族的黑话？”
哈洛德：“我求您！”
烈夏：“行了，知道了，你还是赶紧去看看那位“莉莉女士”吧，我这没啥，我自己一个人完全没问题。”
哈洛德：“罗莎琳......”
烈夏：“你、你怎么了，干嘛这副表情？”
哈洛德：“你真是个善解人意的好姑娘！”
哈洛德：“来，让我们先交换一下联络方式。”
哈洛德：“如果遇到困难，随时可以联系我，哈洛德乐意为你效劳。”
哈洛德：“还有你的父亲......谢拉格美男子，对吧？我也会帮你留意。”
烈夏：“那就多谢了，大叔。”
烈夏：“你们继续聊吧，我先走了！”
哈洛德：“唉，多好的孩子，刚刚失去母亲，却还能如此乐观，如此坚强......”
锏：“......谢拉格美男子？”
哈洛德：“啊，您听到了。”
哈洛德：“罗莎琳这孩子这趟来谢拉格，就是想要找到多年未见的父亲。”
哈洛德：“真是感人，希望她能一切顺利。”
锏：“父亲......”
锏：“那个女孩是这么说的？”
哈洛德：“既然误会已经解开，那......”
哈洛德：“锏女士，我是您忠实的支持者，不知可否赏脸签名——”
锏：“没空。”
锏：“先走了，你记得照顾好莉莉。”
哈洛德：“哎，且慢，请留步，锏女士！”
哈洛德：“哎——”
哈洛德：“......这就走了。”
“灰礼帽”：“我们的黑骑士女士看起来并不喜欢那段辉煌的过往经历。”
“灰礼帽”：“这也难怪，她毕竟是以那样的方式被卡西米尔驱逐......”
哈洛德：“哦，不好意思，原来你还在这。”
“灰礼帽”：“我不想随意发言，惹怒那位黑骑士。”
哈洛德：“很有自知之明。”
“灰礼帽”：“发言确实应当更加谨慎，这是我的失误。”
“灰礼帽”：“不过，子爵阁下，您当真相信锏女士给出的理由？”
哈洛德：“......”
“灰礼帽”：“黑骑士自脱离卡西米尔，跟随希瓦艾什前往谢拉格以来，一直都是其手下的心腹。”
“灰礼帽”：“据我所知，这位女士最近一段时间，都在某座山中，为喀兰贸易训练一批新式部队。”
“灰礼帽”：“而近期我们的人发现，谢拉格与外界的进出口交易频繁，特别是在一些敏感的材料方面，交易数额都有些异常......”
哈洛德：“......所以呢？”
“灰礼帽”：“一切都还只是我的推测，阁下。”
“灰礼帽”：“但我想，您应当也是有所怀疑，所以才会留下那位罗莎琳小姐的联系方式，不是吗？”
哈洛德：“看来在维多利亚的工作经历让你得了无法信任他人的病，我替你感到遗憾。”
“灰礼帽”：“职责所在，还请见谅。”
“灰礼帽”：“今天发生的事，我会向公爵阁下如实汇报。”
哈洛德：“慢着......！”
“灰礼帽”：“容我再次提醒您，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“请记住您身负的职责，不要辜负公爵阁下的期望。”
“灰礼帽”：“这并非一场观光之旅。”
恩希欧迪斯：“关于与喀兰贸易的合作，不知泰勒先生考虑得如何了？”
恩希欧迪斯：“角峰已经带您参观过喀兰贸易旗下的矿场与工厂，您对谢拉格和喀兰贸易是否满意？”
哥伦比亚富商：“对希瓦艾什先生您的公司，我自然是满意的。”
哥伦比亚富商：“只不过，希瓦艾什先生，您也是生意人。”
哥伦比亚富商：“我想您一定能理解，这样大的项目，若是与喀兰贸易合作，我自然不会如此犹豫。”
哥伦比亚富商：“但要说与谢拉格官方合作......大家对谢拉格的了解也还不深，许多事情，我还是需要更加慎重地考虑。”
恩希欧迪斯：“这是当然。”
哥伦比亚富商：“前些天，我还在街上瞧见了维多利亚的士兵。”
哥伦比亚富商：“希瓦艾什先生，谢拉格与维多利亚......该不会闹什么矛盾吧？”
恩希欧迪斯：“我可以向您保证，您在谢拉格的安全不会受到任何威胁。”
恩希欧迪斯：“您可以慢慢考虑，泰勒先生。谢拉格不会令您失望。”
哥伦比亚富商：“那是再好不过了！希望我们能合作愉快，希瓦艾什先生。”
恩希欧迪斯：“角峰，明天你继续带泰勒先生参观。”
恩希欧迪斯：“正常范围内的需求，都可以满足对方。”
角峰：“是。”
角峰：“......不过老爷，我们真的要与这位泰勒先生合作吗？”
恩希欧迪斯：“你认为他不是一个好的合作对象？”
角峰：“属下不敢擅自评判。”
角峰：“只不过，这位先生在谢拉格的这段时间，一次次推脱合约签署，在利润分配上反口了数次，恐怕......”
恩希欧迪斯：“你说得不错，泰勒先生是一位精明的商人。”
恩希欧迪斯：“现在的谢拉格只能与这些嗅觉敏锐的精明商人合作，而他们，却有不止一个选择。”
恩希欧迪斯：“让谢拉格成为他们的唯一选项，就是今后我要做的。”
角峰：“老爷......”
恩希欧迪斯：“角峰，你先去看看锏的新兵队伍。”
恩希欧迪斯：“让他们护卫泰勒先生出行。”
角峰：“是。”
锏：“恩希欧迪斯？”
恩希欧迪斯：“是我。”
恩希欧迪斯：“难得你会用通讯器，我以为你很讨厌这种远程联络？”
锏：“我只是讨厌别人联系我。”
锏：“恩希欧迪斯，有件事我想你该知道。”
锏：“我在去银心湖的列车上遇到了个罗德岛来的丫头。”
锏：“你和罗德岛又有什么新合作了？”
特产商人：“瞧一瞧看一看！特制谢拉格雪花干酪，大号驮兽摆件，精美圣女画像！”
特产商人：“谢拉格特产应有尽有了！”
竞争商家：“最新款驮兽盲盒发售！数量有限，欢迎选购！”
烈夏：“嚯，好热闹。”
烈夏：“让我看看，这都卖的什么......”
烈夏：“这圣女画像画的什么啊，初雪怎么被画成这样了？”
特产商人：“哎，小姑娘怎么说话呢，这画像可是咱们圣女大人亲自过目的，保真！”
烈夏：“行，保真。”
烈夏：“老板，给我来一个那个什么雪花干酪，这就是现在最热门的特产？”
烈夏：“说不定我小时候其实吃过呢......”
特产商人：“哎小妹，你也是谢拉格人啊？”
烈夏：“算是吧。”
特产商人：“嗐，早说嘛，那你别买那个。”
烈夏：“啊？”
特产商人：“那个是卖给外国游客的，咱们用不着买那个！”
特产商人：“我给你拿点这种碎干酪，味道不差，吃这个就行！”
烈夏：“你们这店......这不是坑外国人嘛？”
特产商人：“怎么能这么说呢！”
特产商人：“小妹，你看这雪花干酪，看看这包装，多好看多有品位啊，游客买特产嘛，不就图一个高端上档次？”
特产商人：“我就是多赚点包装费，又不是以次充好，干酪味道肯定是有保证的！”
烈夏：“......有点道理。”
烈夏：“那就给我来点这个碎干酪吧，顺便，老板，和你打听个事。”
烈夏：“咱们谢拉格有没有什么大家公认的美男子？”
特产商人：“美男子？”
特产商人：“这......虽然咱是佩尔罗契家的人，但这事我可得说老实话。”
特产商人：“要说咱们谢拉格公认的第一美男子，那应该得是恩希欧迪斯老爷吧？”
烈夏：“恩希欧迪斯......呃，银灰？！”
特产商人：“对对，就是希瓦艾什家的那位当家人。”
烈夏：“不可能。对，绝对不可能！”
烈夏：“老板，再换一个。”
特产商人：“呃，那......那......”
烈夏：“算了算了，随口问问罢了，就当个玩笑。”
烈夏：“问你个别的事，关于银心湖旁边那座山。”
烈夏：“就那边那座，那座山有什么说法没有？”
特产商人：“哦！那个啊，那是弗根山啊！”
特产商人：“那可是咱们这块有名的定情圣地，年轻小情侣啊，都喜欢往那去。”
烈夏：“小情侣......”
特产商人：“现在还整了什么宣传语，哎哟什么“一起看日出就能永远在一起”咯，什么“情定谢拉格坚如寒冰”咯，啧啧，肉麻的嘞。”
特产商人：“好多游客都爱往上跑，要挂什么证明感情的金锁......哎，对了！”
特产商人：“听说阿克托斯老爷挺爱上山打猎，好几次被游客打扰了，还很不高兴呢！”
烈夏：“嗯......”
烈夏：“行，我知道了，谢了老板，这是干酪的钱。”
特产商人：“谢谢惠顾！”
烈夏：“这就是妈妈经常提起的银心湖......”
烈夏：“还有那座山，弗根山。”
烈夏：“风景确实还不错，嗯，不过这种程度的冰湖乌萨斯也不是没有。”
烈夏：“哟，冰层还挺厚。”
烈夏：“那边那个看不清脸的......就是耶拉冈德像？”
烈夏：“哇哦，好高，好大的工程，这么大的雕像真不知道得用掉多少石头。”
？？？：“石头？”
？？？：“我们的耶拉冈德像可没有那么简单！”
烈夏：“嗯？”
休露丝：“你这人还挺懂欣赏的嘛，这里可是观赏耶拉冈德像最好的地点了。”
烈夏：“呃，你哪位？”
休露丝：“这座耶拉冈德像才不是用普通石头建造的，为表示对耶拉冈德的敬爱，我们用的材料可都是最高等级的！”
烈夏：“最高等级？”
烈夏：“具体是指啥？”
休露丝：“哎呀都说了最高等级，当然就是——”
休露丝：“——呃！”
烈夏：“怎么了，咬到舌头了？”
休露丝：“这种事当然是要保密了，怎么能轻易告诉游客呢！”
休露丝：“关于材料，详细的我不能告诉你，但总之......总之很厉害就对了！”
烈夏：“你刚刚不是还差点说漏嘴了。”
休露丝：“我最后没说出来。”
烈夏：“好好，你没说出来。”
烈夏：“那你慢慢在这欣赏，我先走了啊。”
休露丝：“啊，喂！你等一下！”
烈夏：“还有啥事？”
休露丝：“两天后的早晨，就在这里，会举办耶拉冈德像的落成仪式。”
休露丝：“如果那时候你还在谢拉格，一定要记得来观礼！”
烈夏：“你怎么这么自说自话啊？”
烈夏：“两天后的事情还说不定呢，现在看看不也一样吗。”
休露丝：“那怎么能一样！”
休露丝：“那可是圣女大人会亲自出席主持的仪式，搞不好真能看到耶拉冈德显灵呢！”
休露丝：“你......对了，你叫什么名字？”
烈夏：“罗莎琳。”
休露丝：“全名。”
休露丝：“好，罗莎琳！我邀请你！这样行不行？”
休露丝：“我休露丝·布朗陶正式邀请你，罗莎琳·塔季扬诺夫娜·拉里娜！参加两天后的耶拉冈德像落成仪式！”
休露丝：“到时候你就会知道，这座耶拉冈德像是最特别的，和其他的都不一样。”
烈夏：“这么有自信？”
烈夏：“好啊，那我就拭目以待了。”
休露丝：“哎，等等，我还没给你邀请函呢！”
休露丝：“这家伙......跑这么快干嘛啊！”
“灰礼帽”：“休露丝，布朗陶家家主的妹妹，近年来作为使节频繁代表谢拉格出使他国。”
“灰礼帽”：“难道说，罗莎琳是她从中安排的？”
“灰礼帽”：“应该想办法窃听的......”
店主：“先生，你已经拿着你的破报纸在我的摊位面前站了五分钟了。”
店主：“你要是不买东西的话能不能让让。”
“灰礼帽”：“哦，抱歉，请给我来一杯驮兽奶茶。”
休露丝：“......”
休露丝：“这样应该就算完成菈塔托丝那个臭女人的吩咐了吧。”
休露丝：“忽然要我盯着个小丫头，还要想办法继续接触对方......莫名其妙的。”
休露丝：“不过，这小丫头，仔细一看还真是有点眼熟......”
尤卡坦：“露丝？”
尤卡坦：“真的不用我帮忙？”
休露丝：“尤卡坦！”
休露丝：“事情交给我，你还有什么不放心的？”
休露丝：“走，我们回去，我可要好好问问菈塔托丝，这个叫罗莎琳的小丫头到底是什么来头！”



《临时停车 行动后》

罗莎琳，来，妈妈教你怎么向耶拉冈德祈祷。
闭上眼睛，把手放在胸前，在心里呼喊耶拉冈德的名字......
对啦，我们的小罗莎琳真棒，做得很好。
罗莎琳，你知道吗，你是爸爸妈妈最最重要的宝贝。
不管旁人怎么说，妈妈都不后悔生下你。
愿耶拉冈德保佑......

烈夏：“这耶拉冈德像，走近了看，感觉更大了。”
烈夏：“耶拉冈德，原来就长这样啊。”
烈夏：“嗯......”
烈夏：“耶拉冈德......祈祷......”
烈夏：“妈妈当时好像还说了什么，呃呃呃，还有什么来着？”
烈夏：“不行，头疼，想不起来，都是三岁之前的事了，想不起来也很正常吧！”
烈夏：“总之先祈祷——”
烈夏：“要闭眼，然后手......手怎么放来着？”
？？？：“将右手平展，置于胸前。”
老修士：“在耶拉冈德面前，闭上我们无能洞真的双眼，垂下我们过于骄傲的头颅。”
老修士：“祛除心中杂念，默颂耶拉冈德之名。”
老修士：“孩子，来，跟着我一起。”
烈夏：“......哦！”

烈夏重新闭上眼睛。
视线被遮蔽，四周陷入黑暗，感知却仿佛在刹那间宽阔延展。
身后的老修士用沙哑的声音唱诵对耶拉冈德的赞美——
耶拉冈德，予我们饱腹的山泉与果树。
耶拉冈德，予我们冰冻天灾的风雪。
善良慈爱的耶拉冈德，保佑我们，保佑谢拉格。
在颂声中，风刮过面颊的触感被放大，耳畔的风雪声呼呼作响。
不知从何而起的熟悉感几乎要将烈夏再度拉入回忆。

烈夏：“（耶拉冈德......）”
烈夏：“（我不是你的信徒，我也不需要你的保佑。）”
烈夏：“（但如果你真能保佑你的信徒，那你一定要保佑我妈。）”
烈夏：“（如果不是我妈的要求，我可不会来。）”
烈夏：“......”
烈夏：“嗯，不行，这样不够。”
老修士：“什么......？”
烈夏：“耶拉冈德！”
烈夏：“耶拉冈德——！”
烈夏：“请你保佑我妈妈！她是你的信徒！！”
烈夏：“她和我说谢拉格很好——！我会自己去看看到底有多好——！”
吃惊的游客：“那是在喊什么？”
兴奋的游客：“好像是在祈祷？原来谢拉格的祈祷是这样的？”
烈夏：“呼......”
烈夏：“好，这样就没问题了。”
老修士：“小姑娘，你这是做什么？”
烈夏：“这还用问，当然是祈祷啊！”
烈夏：“我觉得吧，在心里祈祷不如直接喊出来，都在心里念完了，万一耶拉冈德听不到咋办？”
老修士：“这......”
烈夏：“难得来一次，当然要不留遗憾！”
烈夏：“对了，刚刚多谢你教我啊，老伯。”
老修士：“唉，罢了，想来耶拉冈德也不会在意这些细枝末节......”
老修士：“小姑娘不必多礼。”
烈夏：“哈哈哈，那耶拉冈德还蛮开明的嘛。”
烈夏：“老伯你也是。”

将一直放在胸前的手垂下，女孩最后抬头望了一眼面前高大的耶拉冈德像，转身走下台阶。
随着她的转身，年老的修士终于看清女孩的面容。
日光描摹面前的这副眉眼。
脸颊的弧度，鼻梁的耸起，唇瓣的形状......
——难以言说的熟悉感瞬间将老人淹没。

老修士：“——”
老修士：“你、你是......”
老修士：“......”
烈夏：“嗯？怎么了？”
老修士：“不、不，没什么......”
老修士：“老头子见过的游客不算少了，但像小姑娘你这般行事的，还是头一回见。”
烈夏：“这样吗？我觉得我好像也没干啥。”
老修士：“......小姑娘，你叫什么名字？”
烈夏：“罗莎琳，我叫罗莎琳。”
老修士：“......罗莎琳......”
老修士：“那你，多大年纪了？”
烈夏：“我？我就快二十了。”
老修士：“......”
老修士：“你可是谢拉格人？”
烈夏：“老伯，你能看得出来？”
老修士：“我一看你，就觉得像......”
老修士：“像、像啊......”
烈夏：“那你看得还挺准，我确实是在谢拉格出生的。”
烈夏：“不过，我之前一直跟着我妈在乌萨斯生活，这还是头一次来谢拉格。”
烈夏：“嗯......这么算的话，只能勉强算半个谢拉格人吧！”
老修士：“你在乌萨斯长大？”
老修士：“......乌萨斯......”
老修士：“乌萨斯也挺好，挺好。”
老修士：“那小姑娘你这次来谢拉格，有何打算？”
菈塔托丝：“行，我知道了。继续忙你们的吧。”
菈塔托丝：“不，这样就足够了，做多了反而让人起疑。”
菈塔托丝：“那个孩子？说来话长，等之后吃饭的时候我再告诉你。挂了。”
菈塔托丝：“满意了吧？”
锏：“暂时就这样。”
诺希斯：“你确定“灰礼帽”真的没有发现别的东西？”
锏：“别大惊小怪，诺希斯。”
锏：“如果到了你想的那一步，那位公爵阁下不可能还像现在一样坐得住。”
锏：“别忘了那些驻扎在山脚下的军队，克雷加文不是吃素的。”
诺希斯：“但“灰礼帽”能出现在车上......明显是他们已经嗅到了些什么。”
诺希斯：““灰礼帽”。我接触过，看似都是些油腔滑调的贵族仆役，实际上呢？”
诺希斯：“他们是吃着一个帝国留下的战争余烬长大的。麻烦得很。”
菈塔托丝：“难道不是你们两个平日作恶多端，现在报应来了？”
诺希斯：“呵，报应？那你也跑不了。”
菈塔托丝：“谁说不是呢，把一个小姑娘送去维多利亚的间谍跟前，我们当然会遭报应。”
菈塔托丝：“那个小姑娘会把“灰礼帽”引开。所以我们才更要让维多利亚人相信，她是个“重要人物”。”
诺希斯：“我还是要提醒你，耶拉冈德像落成，仪式即将举行，这段时间所有人的目光都将聚集于此。”
诺希斯：“我们都需要更加小心。”
菈塔托丝：“还轮不到你来提醒我。”
菈塔托丝：“放心吧，我不会大意的。毕竟这次不是什么过家家，就算现在我布朗陶家心生悔意想要退出，恐怕也不成了。”
菈塔托丝：“不对，应该说......”
菈塔托丝：“今天我若和你诺希斯吐露半点退意，明天，恐怕我就要“出点意外”了吧？”
诺希斯：“......不必假设这种没有可能性的事。”
诺希斯：“事关谢拉格，我们只能往前，决不能后退。”
菈塔托丝：“好吧，但诺希斯，我们不可能一直瞒下去。”
菈塔托丝：“这么大的工程，牵动了太多东西。”
菈塔托丝：““灰礼帽”今天没有遇到那个女孩，明天也会撞到某个男孩。”
菈塔托丝：“他总会嗅到的。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯最好是已经有所打算，要不然，就算圣女大人代表整个谢拉格出面，也根本保不住他。”
菈塔托丝：“不，也许维多利亚反而更看重喀兰贸易呢？那可就真的没有底牌了。”
锏：“圣女和恩希欧迪斯在立场上分割对立，对我们哪边都好。”
菈塔托丝：“......唉。”
菈塔托丝：“看来我明天的家庭聚餐要泡汤了。”
诺希斯：“你什么时候这么重视家庭了？”
菈塔托丝：“谢拉格不一直都很重视这些吗？家族，血统，虽然有些迂腐，不过......”
菈塔托丝：“圣女和恩希欧迪斯，本来也是一对兄妹吧。”
老修士：“竟是如此......”
老修士：“你的母亲在谢拉格生下你，又在你年幼时带着你离开，定居乌萨斯。”
老修士：“此番你千里迢迢回来，不论是于耶拉冈德像前祈祷，还是准备登上雪山，竟都只是为了完成母亲的心愿。”
老修士：“竟是......如此。”
烈夏：“差不多就是这么回事。”
老修士：“真是个好姑娘......是个好孩子。”
老修士：“有胆有识，聪明机灵，长得也俊......”
烈夏：“嘿，嘿嘿，真有老伯你夸的那么好啊？”
老修士：“怎么没有？”
老修士：“哪家能有你这样的好孩子，是耶拉冈德保佑，上辈子积攒的福气......！”
烈夏：“那是！”
烈夏：“哎也不对，只能说是我妈有福气。”
烈夏：“和我那个有和没有没什么两样的爹可没啥关系。”
老修士：“咳嗯，唉。”
老修士：“你爹，唉，你爹这事......”
烈夏：“连老伯你也想不出会是谁？”
烈夏：“唉......”
烈夏：“奇怪了，不应该啊。”
烈夏：“谢拉格排得上号的美男子，再加上我妈说我和我爹长得还挺像，我本以为应该不难找才对。”
烈夏：“难道说......”
老修士：“......”
烈夏：“难道说，其实我爹根本长得一般，只是情人眼里出帅哥？”
老修士：“这......不会如此，你想岔了！”
烈夏：“哇！老伯你这么激动干嘛，吓我一跳。”
烈夏：“不会吗？我倒觉得还挺有可能的，不然说不通了。”
老修士：“......唉，难啊！”
烈夏：“难就难吧，这事不急，回头再说。”
烈夏：“老伯，既然你是这儿的修士，应该对这附近很熟悉吧？”
老修士：“不敢说万事皆知，不过略知一二。”
烈夏：“那就是知道的意思咯？”
烈夏：“那我能问问旁边那座山该从哪上山不？”
烈夏：“我听说那上头还是个受情侣欢迎的小景点，我要是想上山，要不要买门票？”
老修士：“自然不用什么门票。”
老修士：“除去圣山有圣女大人坐镇，意义特殊，谢拉格的山川皆归属所有耶拉冈德的子民。”
老修士：“唉，放在从前，谁会在谢拉格问出这种问题？”
老修士：“那时候，咱们这比现在要安静多了。”
老修士：“没有那些什么景点、什么花头，也没有那么多游客，人人心有信仰，敬爱山川湖泊。”
老修士：“也就是如今希瓦艾什家一意主张开放，圣女大人也不阻拦，才会如此......”
烈夏：“开放不好吗？”
老修士：“......这已经不是老头子能评判的咯。”
老修士：“小姑娘，你打算今日便上山去？”
烈夏：“唔，今天有点晚了。”
烈夏：“今天先找个地方休息一晚上，明天一早我就上山。”
烈夏：“老伯，这附近有没有什么推荐的旅馆？”
老修士：“老头子家里倒是有几间陋屋，还算可遮风避雨。”
老修士：“小姑娘你若是不嫌弃......”
烈夏：“不嫌弃！我跟你走！”
烈夏：“老伯你人真好！我妈说谢拉格民风淳朴，看来她没骗我！”
老修士：“你、你这姑娘！”
老修士：“怎么能这么快答应下来？你这以后出门在外，这么不注意哪里能行？！”
老修士：“万一有人起了歹心，你该如何是好？！”
烈夏：“这不是你自己提出来的嘛，怎么反而还生气了......”
烈夏：“放心吧，老伯。”
烈夏：“我在乌萨斯吃的苦也不少，没那么容易被欺负，真要说，还不知道谁打得过谁！”
老修士：“歪理！”
老修士：“若旁人比你强，你又要如何自保？”
烈夏：“我也没那么傻......”
烈夏：“好了，知道老伯你是担心我了！”
烈夏：“其实，我也不知道为什么，但总觉得，呃。”
老修士：“吞吞吐吐的做什么？”
烈夏：“唉，说不清怎么回事，反正我就是觉得......”
烈夏：“老伯你，肯定不会害我。”
身手矫健的山雪鬼：“怎么样？找到目标了吗？”
斗志昂扬的山雪鬼：“没。用望远镜看了一圈，那座湖心岛上本来就没什么人。”
身手矫健的山雪鬼：“我猜也是。对方是伪装大师，不会让我们轻易发现的。”
斗志昂扬的山雪鬼：“那你让我看个什么劲。”
身手矫健的山雪鬼：“万一呢。”
身手矫健的山雪鬼：“反正我们的任务是跟着这个小姑娘，别让她遇到危险，而且还不能被她发现。”
“灰礼帽”：“山雪鬼的反侦察技术还是有待提升。”
“灰礼帽”：“不过，既然那个女孩已经遇到了佩尔罗契家的老家主......”
“灰礼帽”：“而且，连山雪鬼都来了......”
“灰礼帽”：“嗯？”
“灰礼帽”：“什么东西——”
斗志昂扬的山雪鬼：“什么动静？”
身手矫健的山雪鬼：“我去看看。”
“灰礼帽”：“（驮兽的叫声）”
身手矫健的山雪鬼：“原来是野生驮兽啊。”
“灰礼帽”：“......看来多学点东西，总是会在意想不到的时候派上用场。”
“灰礼帽”：“嘶——我的腰——”
雅儿：“你看，恩雅。”
雅儿：“你再仔细看看！”
雅儿：“这雕像......”
雅儿：“果然还是不太合适吧，和耶拉冈德根本不像！”
恩雅：“会吗？”
恩雅：“我觉得还好。”
雅儿：“一点都不好！”
雅儿：“至少脸也该再瘦一些，身材也......”
恩雅：“好了，雅儿。”
恩雅：“这是谢拉格人民做出的选择，现在建成的耶拉冈德像，就是他们心目中最神圣的耶拉冈德。”
恩雅：“你知道的，在这方面，不可能再有太大改动。”
雅儿：“唉。”
恩雅：“别唉声叹气了。”
恩雅：“雅儿，刚刚那个女孩说的你听见了吗？”
雅儿：“你说那个大嗓门的丫头？”
雅儿：“当然听见了，那丫头还挺有趣，话说得倒还有几分道理。”
雅儿：“在心中祈祷的话，就算是耶拉冈德，也做不到读心呀。”
恩雅：“雅儿......”
雅儿：“更遑论人的心思如此复杂，若是不将自己所求诉之于口，谁又会知道呢？”
恩雅：“确实如此。”
雅儿：“所以说啊......”
雅儿：“圣女大人，也请听听您侍女小小的愿望吧。”
雅儿：“这雕像——”
恩雅：“驳回。”
雅儿：“恩雅，好恩雅~”
恩雅：“这样撒娇也不行哦。”



《重回正轨 行动前》

老练的士兵：“葫芦！”
油滑的士兵：“同花顺！”
老练的士兵：“*维多利亚粗口*，你小子是不是藏牌了？”
油滑的士兵：“对付你还用得着藏牌？得了，乖乖——”
沉默的士兵：“皇家同花顺。”
油滑的士兵：“*维多利亚俚语*，怎么可能？！”
沉默的士兵：“杰克，你的袖子。”
油滑的士兵：“啊？我——你怎么发现的？”
老练的士兵：“杰克，你这*维多利亚名词*，你骗我！”
油滑的士兵：“你没发现，那就是你的问题。”
老练的士兵：“*维多利亚问候语*。”
沉默的士兵：“洗牌。”
油滑的士兵：“得了，洗牌洗牌。”
老练的士兵：“啧，老子真是倒了霉，今天跟你一起轮班。”
油滑的士兵：“跟谁轮班还不都是打牌，弟兄们有几个打牌不会出千，你数数吧。”
老练的士兵：“哼。”
老练的士兵：“不过，这日子过得倒还真是悠哉。”
油滑的士兵：“你还别说，老大当时说要带我们来观光的时候，我是真不信。”
油滑的士兵：“结果来了一个月，我现在信了。”
沉默的士兵：“吃得也好，喝得也好。”
老练的士兵：“可不是，我感觉我的胃口都回到刚入伍那时候了。”
虚弱的士兵：“嘶——啊！！！”
老练的士兵：“查理斯，你鬼叫什么呢，吓我一跳！”
虚弱的士兵：“*维多利亚俚语*，我又做噩梦了。”
虚弱的士兵：“梦见我被萨卡兹一剑砍成两半。”
油滑的士兵：“嘁，我还以为多大事呢。我前天还梦到自己侦察的时候被源石炸药炸得粉碎呢。”
虚弱的士兵：“我现在就想找块炸药塞你嘴里。”
油滑的士兵：“你赶紧去。”
油滑的士兵：“一个上了战场比*维多利亚粗口*血魔还疯的家伙，下了战场比谁都矫情。”
虚弱的士兵：“我有什么办法，我又不能控制做不做噩梦。”
老练的士兵：“往好了想，你上次说你是被砍成肉沫，这次只是被砍成两半。”
老练的士兵：“说不定是好兆头呢。”
虚弱的士兵：“......*维多利亚粗口*，还挺有道理。”
油滑的士兵：“得了，喝一口起来打牌。”
老练的士兵：“哦，你醒了正好，来替我打几局。”
虚弱的士兵：“怎么，有事？”
老练的士兵：“......没什么，山下有个农民家里缺干农活的，我去帮个忙。”
虚弱的士兵：“农民？”
沉默的士兵：“经常给我们送奶的那一户，老图里尔。”
油滑的士兵：“哦，我记起来了，那户人家的女儿挺漂亮的。”
油滑的士兵：“啧啧，看不出来啊，里斯本。”
老练的士兵：“......只是去帮个忙，别想多了。”
哈洛德：“干什么呢，隔几百米都能听到你们一群老油子嚷嚷。”
哈洛德：“挺有本事啊你们几个，军营都要成你们的棋牌室了。”
油滑的士兵：“这不是您老人家一开始就跟我们说是来观光的吗。”
油滑的士兵：“我们这叫遵守命令。”
哈洛德：“我还让你们去给当地人做做亲善工作，免得别人觉得我们是一群坏种，你们去了？”
油滑的士兵：“里斯本这不正要去吗，我看他别说去了，都想在这成家了。”
哈洛德：“哦？”
老练的士兵：“头儿，别听他胡扯，就是去帮个忙。”
老练的士兵：“毕竟咱们终究是来......”
哈洛德：“别废话。”
哈洛德：“滚吧，什么时候轮到你操心了？”
哈洛德：“你小子要真能成家，还算你有本事了。”
老练的士兵：“是！”
油滑的士兵：“头儿，你身上的味儿可真重。”
油滑的士兵：“又去锻炼你那兽医技术了？”
哈洛德：“别提了，老雷昂家的莉莉早产了。”
哈洛德：“我没赶上，只能去帮忙做一些产后护理。”
哈洛德：“唉，还遇到个晦气的家伙。”
油滑的士兵：“晦气？”
哈洛德：“老乡。”
油滑的士兵：“老乡？我这一个月见到的来观光的维多利亚人没有一千也有八百了。”
哈洛德：“行了，就你最爱上街溜达。”
哈洛德：“发牌发牌。”
沉默的士兵：“我来。”
沉默的士兵：“头儿，查理斯刚才又做噩梦了。”
哈洛德：“是吗？”
哈洛德：“我看看。”
虚弱的士兵：“小事，哪里用得着麻烦您。”
哈洛德：“你们死了，谁来帮我打仗？”
虚弱的士兵：“......还会打吗？”
哈洛德：“先闭嘴，忍一忍。”
虚弱的士兵：“嘶——”
哈洛德：“嗯......确实没有恶化。”
哈洛德：“现在还像过去那么疼吗？”
虚弱的士兵：“自从来了谢拉格，比过去好多了。”
哈洛德：“哼，这可是我花了大钱打点关系才搞来的机会，要是对你们的身体没好处，那我不就白花钱了？”
哈洛德：“不过，在这里最多也只是疗养就是了。”
虚弱的士兵：“嘿嘿，我知道，头儿。”
虚弱的士兵：“我这条手臂早就废了，也就您还会帮我照看两下。”
虚弱的士兵：“不过就算我两条手臂都废了，只剩下一张嘴，我也能咬着武器上战场。”
哈洛德：“一个没有手的士兵能做到什么事？”
哈洛德：“逞强没有意义，你们只需要记住，你们是来——”
“灰礼帽”：“容我再次提醒您，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“请记住您身负的职责，不要辜负公爵阁下的期望。”
“灰礼帽”：“这并非一场观光。”
油滑的士兵：“喂，头儿，头儿？”
油滑的士兵：“终于老年痴呆了？”
哈洛德：“......”
哈洛德：“我跟你们这群根本不爱惜自己身体的蠢货可不一样。”
哈洛德：“等你们老年痴呆了我都不会老年痴呆。”
油滑的士兵：“嘿，我们可活不到那个时候。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“唉。”
哈洛德：“罢了罢了。”
哈洛德：“为了我的养老计划，只能把这张老脸豁出去了。”
油滑的士兵：“头儿，你说什么胡话呢。”
油滑的士兵：“按谢拉格人的审美，他们可不会喜欢你这种油腻贵族。”
哈洛德：“但是没有人会拒绝一场盛大的宴会。”
哈洛德：“你们打吧。”
油滑的士兵：“该不会是牌太烂了才找了个借口开溜吧？”
油滑的士兵：“让我看看......”
油滑的士兵：“四张J，不好不坏。”
阿克托斯：“哈！好酒！”
阿克托斯：“这就是恩希欧迪斯特地送过来，说要在仪式前夜的篝火晚会上做宣传的，那什么、什么......”
古罗：“老爷，是“圣山庄园·雪境之春”！”
古罗：“这段时间电视里头天天放，搞得我都记住了。”
阿克托斯：“哗众取宠！”
阿克托斯：“嗯，但这酒滋味确实不差，够带劲，算是他恩希欧迪斯难得做了件好事。”
阿克托斯：“不过，我们自家的陈酿也不比这酒差！”
古罗：“老爷，那我们还继续喝吗？”
古罗：“算上布朗陶家弄来的，后头还有三种酒水备选呢。”
阿克托斯：“自然继续！不亲自试试，怎么知道哪种最好？”
阿克托斯：“圣女大人既然把这次晚会交给我佩尔罗契家筹办，那我就得负起责任来。”
阿克托斯：“酒水是重中之重，我得选出我们谢拉格最好的酒水宴客，务必不让圣女大人失望！”
阿克托斯：“去，把剩下的几种酒水也一起抬上来！”
古罗：“是！”
古罗：“来人！跟我去搬酒！”
护卫？：“将军，我有个问题。”
古罗：“说。”
护卫？：“虽然老爷刚才说了是为庆典做准备，但最近运来的酒是不是太多了？”
护卫？：“弟兄们都要累瘫了。”
古罗：“想那么多干什么，耶拉冈德像落成这么大的事，多少酒都不够用。”
古罗：“让弟兄们忍一忍，等忙完了我请你们吃顿好的。”
护卫？：“好嘞。”
护卫？：“（佩尔罗契家的人或许多留些心眼会好一些。）”
护卫？：“（连我自己都没想到，混进来会这么简单。）”
护卫？：“（那位老家主已经带着罗莎琳小姐往这边来了。）”
护卫？：“（接下来就让我看看，佩尔罗契家的葫芦里，究竟卖的什么药吧。）”
护卫？：“（而且——大量的酒......可阿克托斯的架势，真的是用来开宴会的？）”
护卫？：“（也是一条线索。）”
古罗：“磨磨唧唧的在干什么呢，快过来帮忙。”
护卫？：“是！”
护卫？：“（不过，如果佩尔罗契家真的有什么不可告人的秘密，那么这个秘密也一定与罗莎琳小姐脱不了干系。）”
护卫？：“（先以她那边为优先吧。）”
老修士：“我们到了。”
烈夏：“老伯，这是你家？”
烈夏：“好大的房子，看不出来，原来你这么有钱？”
老修士：“不至于，只是略有家底罢了。”
老修士：“咳嗯，小姑娘，你瞧。”
老修士：“这房子依山而建，明日你要上山，便可走这屋宅后方的近道。”
烈夏：“知道了。”
烈夏：“多谢你啊，老伯。”
老修士：“......”
老修士：“小姑娘，我要先和你道歉......”
烈夏：“嗯？怎么了，这么突然。”
老修士：“我邀请你来做客，是存了一份私心。”
老修士：“耶拉冈德在上，此事、此事我不该瞒你。”
烈夏：“......什么事这么严肃？”
烈夏：“你说吧，老伯，我听着。”
老修士：“好孩子，好孩子......”
老修士：“有一个人，我想让你见一见。”
老修士：“他......”
古罗：“大老爷？！”
老修士：“......”
烈夏：“那边有个大个子在喊你呢，老伯。”
烈夏：“那是你儿子？”
老修士：“我可没这样的儿子。”
老修士：“小姑娘，你等我片刻。”
古罗：“大老爷，您怎么忽然回来了？！”
老修士：“......怎么，我不能回来？”
古罗：“我不是那个意思！”
古罗：“只是，唉，您这来的时间不巧......”
老修士：“有什么巧不巧的，我想什么时候回来，还轮不到你小子来多嘴！”
老修士：“你们老爷人呢？”
古罗：“老爷他、他......”
老修士：“吞吞吐吐像什么样子！说！”
古罗：“是！”
古罗：“老爷他正在为明天的篝火晚会做准备！”
老修士：“别光拣好听的说，还有呢？！”
古罗：“......老爷他，一定要亲自为明日的酒水把关，正在品尝各地送来的酒......”
老修士：“这臭小子......！”
老修士：“他上个月才说戒酒，如今就这般，简直荒唐！”
老修士：“如此朝令夕改，往后哪里还有半点威信可言？！”
古罗：“老爷这也是为了国事着想，是对圣女大人一片忠心......”
老修士：“哼！我看他就是管不住自己的嘴！”
古罗：“哈哈......对了，这位姑娘是？”
老修士：“古罗小子，不得无礼！”
老修士：“小姑娘叫罗莎琳，是我的客人。”
古罗：“罗莎琳小姐，欢迎欢迎。”
古罗：“......”
古罗：“（大老爷，这位罗莎琳小姐究竟是什么人？）”
古罗：“（怎么看着，这么像老——）”
老修士：“（住口！）”
老修士：“（......这事还没个定数，你先别多问。）”
老修士：“古罗，你带小姑娘先进去。”
老修士：“去......阿克托斯那混账在哪，就带她去哪。”
老修士：“还有，吩咐下头的人备好客房和饭食，一定要好生招待。”
古罗：“......是！”
老修士：“让你久等了。”
烈夏：“没事。”
烈夏：“你们聊完了？”
烈夏：“刚刚这个大个子出来之前，老伯你想和我说什么？”
烈夏：“你想让我见谁？”
老修士：“......我希望你见的人，便在屋内。”
老修士：“先和这大个子一起进去吧，罗莎琳，待那人见到你，就什么都明白了。”
烈夏：“好吧。”
烈夏：“那你呢，老伯，你不和我们一起吗？”
老修士：“我们很快会再见的，孩子。”
老修士：“很快......”
古罗：“请吧，罗莎琳小姐。”
烈夏：“嗯......”
烈夏：“哎这位大哥，你叫古罗？”
烈夏：“你们家这老爷子刚刚和你嘀嘀咕咕的，你俩都聊了点啥？”
古罗：“......”
烈夏：“是什么不能告诉我的内容？”
古罗：“......”
烈夏：“兄弟，说句话呗。”
古罗：“（双手食指比叉）”
烈夏：“真不能说？”
古罗：“（反复比叉）”
烈夏：“唔......好吧，不为难你了。”
烈夏：“反正一会见到人就知道了，是吧？我也怪好奇的，到底是什么原因，让你们一个两个都只顾盯着我的脸看。”
烈夏：“怎么，是我长得像谁，还是谁长得像我？”
烈夏：“该不会，老伯说想要我见的人就是——”
古罗：“这、不是，没有......！”
烈夏：“嘁，行了，你这人一看就不会说谎话。”
烈夏：“说真的，你们的眼神真的蛮怪的。”
烈夏：“要不是知道你们没坏心思，我都要忍不住动手了。”
古罗：“——！”
烈夏：“不是要进去吗，那就走吧。”
古罗：“哎！罗莎琳小姐！”
阿克托斯：“哇哈哈哈！好酒，好酒啊！”
阿克托斯：“来，一起干了这杯！”
阿克托斯：“哈哈哈！”
烈夏：“......”
烈夏：“这就是老伯想让我见的人？”
烈夏：“一个......大胡子醉鬼？”
阿克托斯：“嗯？”
阿克托斯：“哪里来的小丫头，胡说什么！”
阿克托斯：“我佩尔罗契家家主阿克托斯，怎么可能因为这点酒就醉了？！”
烈夏：“哈。”
烈夏：“醉鬼一般都这么说。”
烈夏：“我本来还以为......但不应该啊，我爹应该很帅才对......”
阿克托斯：“你是父亲的客人，嗝，我不同你计较。”
阿克托斯：“不过......”
阿克托斯：“小丫头，你站过来点，让我仔细瞧瞧。”
烈夏：“你、你要干嘛？”
阿克托斯：“我......我应该认得你的脸。”
阿克托斯：“你是......”
老修士：“咳、咳咳......”
老修士：“......”

老人步入室内，惊起厚重的灰尘。
门扉摇摇欲坠，地板嘎吱作响。
在他自己的命令下，这间屋子已经太久没有迎来任何一位客人了。
无人居住的房屋，与无人牵挂的人一样，都在不知不觉间衰老。

老修士：“我把它放在哪了？”
老修士：“我把它放在......”
老修士：“......没错，是在这。”

老人摸索着打开角落中的木柜，从中取出某样物件。
那是一块无华的石块，被精心磨平所有棱角，打磨至圆润无缺。
在石块上，刻着代表耶拉冈德祝福的图案。
老人将这块他亲自求来的石块握在掌心。

老修士：“还好，还好。”
老修士：“我收着它，却没想到能有今天。”
老修士：“塔季扬娜，罗莎琳是个好孩子......”

老人记得，那也是个冬天。
他便是透过这扇窗户，注视着窗外压抑无声的别离。
他看着那年轻的、来自异国、没有犯任何过错的女人，带着能点燃冰雪的愤怒与失望离去。
他看着那年幼懵懂的稚童，被女人抱在怀中，尚不理解母亲怒容的来由。
老人看了许久许久。
直到两人的背影在风雪中逐渐淡去。

老修士：“这么多年，时间就这么过去了。”
老修士：“当年我本想将它送给罗莎琳，却不料......”
老修士：“当年阿克托斯不愿看你们受非难，是我强行将他关入柴房，令他不得为你说话。”
老修士：“而后，也是我，是我为佩尔罗契家，放逐了你们。”
老修士：“塔季扬娜，你若有怨，便怨我好了。”
老修士：“如今，佩尔罗契家已交付到阿克托斯手上。”
老修士：“谢拉格也与曾经大不相同。”
老修士：“我立下誓言，如今便做寻常修士，只要在世一日，便为耶拉冈德清扫路面一日。”
老修士：“若那时便能如此......”
老修士：“......”
老修士：“竟做起这种梦，我也真是老了。”
老修士：“耶拉冈德在上。”
老修士：“耶拉冈德在上......”



《重回正轨 行动后》

魏斯：“老爷，是我。”
恩希欧迪斯：“进来。”
恩希欧迪斯：“发生了什么？”
魏斯：“哈洛德子爵托我给您送一封信。”
恩希欧迪斯：“那位子爵？”
恩希欧迪斯：“看来他果然对我安排你去军营盯梢的事一清二楚。”
魏斯：“怪我暴露了行踪，老爷，这会不会有什么影响？”
恩希欧迪斯：“无妨，你继续说。”
恩希欧迪斯：“他是怎么找上你的？”
魏斯：“是！”
魏斯：“今天下午......”
魏斯：“现在是下午五时，开始记录今天的情况。”
魏斯：“今天的情况和过去没有太大的差别。”
魏斯：“感染者营的士兵例行前往附近的山上演习。”
魏斯：“说是演习，实际上和散心没什么区别。”
魏斯：“非感染者营的士兵则自由行动。”
魏斯：“自由行动的内容十分繁杂，不方便一一记录，根据之前的调查，大体上都是在山下吃喝玩乐。”
魏斯：“营地依然是四人轮班放哨，其中三人在打牌，一人睡觉。”
魏斯：“睡觉的士兵醒来后，其余三人中的一人离开了，走的时候很开心。”
魏斯：“根据老图里尔的意思，大概是喜欢上了他的女儿......”
魏斯：“......”
魏斯：“这群维多利亚人来了快一个月了。”
魏斯：“虽然是我主动申请来监视的，但我现在越来越怀疑，监视他们真的有意义吗......”
魏斯：“这帮人，简直就像是真的来观光一样......”
魏斯：“对了。”
魏斯：“期间哈洛德子爵返回了营地与放哨的士兵打牌，但是后来不知所踪......”
哈洛德：“哦，贴心的哈洛德觉得放魏斯先生孤身一人在山上，未免有些太可怜了。”
哈洛德：“所以给他带了点酒。”
魏斯：“......？！”
哈洛德：“别紧张，先生。”
哈洛德：“每天都要监视我们，确实是辛苦你了。”
哈洛德：“不过我也能理解，毕竟一支军队驻扎在这里，不稍微留个心眼，那你们的恩希欧迪斯老爷也未免有些太看不起维多利亚了。”
哈洛德：“我带了点酒，喝一杯暖暖身子吧。”
魏斯：“......”
魏斯：“抱歉，我有些酒精过敏。”
哈洛德：“是吗？那太可惜了。我年轻的时候也不喜欢喝酒，觉得自己清醒的时候什么事情都做得到。”
哈洛德：“哎呀，现在倒是能理解它的迷人之处啦。”
魏斯：“......子爵阁下，您就直说吧，您找我想做什么？”
哈洛德：“小事一桩，只需要魏斯先生帮一个小小的忙。”
哈洛德：“我希望你能帮我给恩希欧迪斯老爷递一封信。”
魏斯：“......我知道了，我会送到。”
哈洛德：“哦？你不问为什么？”
魏斯：“......您已经出现在这里，我的监视并没有逃过你们的视线。”
魏斯：“而您主动点破，这本身就意味着某种态度。”
魏斯：“连同这封信，我会把您的态度也告知老爷。”
魏斯：“抱歉，老爷，要是我的侦察技术能再精进一些......”
恩希欧迪斯：“无妨，不管怎么说，对方都是维多利亚正规军。”
恩希欧迪斯：“我们与他们存在客观上的实力差距。”
恩希欧迪斯：“按你的步调行事就好。”
魏斯：“......我明白。”
恩希欧迪斯：“况且，确实如你所说，他想要通过你传递的，是一个态度。”
恩希欧迪斯：“你监视他们的营地已经将近一个月了。”
恩希欧迪斯：“说说你对他们的看法，魏斯。”
魏斯：“好的。”
魏斯：“在维多利亚军队踏入图里卡姆的关口之前，我们做了许多准备。”
魏斯：“但这些准备完全没有用上。”
魏斯：“他们来势汹汹，仿佛明天就要占领谢拉格。”
魏斯：“但是等他们真的来了，却像现在这样，驻扎在山下毫无动静。”
魏斯：“这位子爵......”
魏斯：“他把军营刻意设在了远离各大核心城镇的位置，为的是尽量不对民众造成威慑。”
魏斯：“他的军营中特意区分了感染者和非感染者的营地，还插了告示，让来人多加注意。”
魏斯：“并且根据我探听到的情报，他还给部下下令，要求他们多帮本地人的忙。”
魏斯：“因此，他也值得我们的尊重。”
魏斯：“否则，您也不会派角峰大哥给他们送去药物和生活物资了。”

魏斯闭上了嘴，他的汇报到此为止，但恩希欧迪斯并没有回应。
他的食指缓缓敲击着座椅的扶手，清脆的声音有规律地在房间中回荡着，如同屋檐滴水，缓慢而坚决。

恩希欧迪斯：“这封信，你又怎么看？”
魏斯：“......他们终究是代表维多利亚的入侵者，而现在，他又以这样的方式让我给您递了一封信。”
魏斯：“我认为这其中传递的态度是一种敲打和警示。”
魏斯：“他们......是不是终究还是按捺不住了？”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“你总是喜欢把事情想得太糟糕，魏斯。”
魏斯：“......抱歉，老爷。”
恩希欧迪斯：“不，这是你的优点。”
恩希欧迪斯：“你说得对，他故意找到你，有展示实力的意图。”
恩希欧迪斯：“但同时，他不会不知道你的身份是我的近侍。”
恩希欧迪斯：“以他的立场，他大可以直接找到我，将这信封里的东西交给我。”
恩希欧迪斯：“但他却通过你交给我。”
恩希欧迪斯：“你不觉得，这很符合贵族礼仪吗？”
魏斯：“......并且，这还是一种谦卑的姿态。”
魏斯：“真是个怪人。”
恩希欧迪斯：“他代表大公爵的意志，但这并不意味着——”
恩希欧迪斯：“每一枚棋子都甘愿成为傀儡。”
魏斯：“......老爷，信封里究竟是什么？”

恩希欧迪斯没有说话，只是将信封中的纸片放在桌上，而后移向他。

魏斯：“这是......请帖？”
恩希欧迪斯：“他邀请我，以及我们的圣女大人，共同参加一场由他主持的晚宴。”
魏斯：“您和恩雅小姐......”
魏斯：“他难道......不，不可能，如果他真的察觉到了什么，手段不会如此温和。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“去角峰那里，让他从酒厂的窖藏里挑一支最好的出来。”
恩希欧迪斯：“不。魏斯，等等。”
魏斯：“老爷......？”
恩希欧迪斯：“不用去酒厂，你陪我去希瓦艾什家的酒窖，我要亲自取酒。”
魏斯：“您是说，要开老宅的酒窖？”
魏斯：“可是那里的酒，都是......”
恩希欧迪斯：“照我说的做就是。”
恩希欧迪斯：“他已经向我展现了他的诚意，那么，现在轮到我了。”
老修士：“这、这到底是......”
烈夏：“我跟你讲，我们乌萨斯那平常喝的，可比这烈多了！”
烈夏：“下回你来做客，我请你喝！”
阿克托斯：“哈哈哈！好啊，一言为定！”
阿克托斯：“喝！来，再多喝点！”
阿克托斯：“好酒啊！”
烈夏：“不对不对，不是酒，是蜂蜜饮料！”
烈夏：“谢拉格特产高地蜂蜜......嗝，味道确实够赞的。”
烈夏：“我从列车上就带了几瓶，便宜你了！”
阿克托斯：“蜂蜜好啊！好，解......嗝，解酒！”
阿克托斯：“味道也好，不错！我阿克托斯承你这份情！来，干了！”
老修士：“——？！”
阿克托斯：“啊？小丫头，你怎么变得皱巴巴的？”
烈夏：“哈哈哈，大叔，你认错人了！我在这儿呢！”
老修士：“撒手......你这不孝子，你给我撒手！”
阿克托斯：“你这丫头，怎么手劲这样大，你这是不愿意喝我的酒？”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“不行，你等着，我有真正的好、好酒！”
阿克托斯：“你等着！”
烈夏：“哎，大叔——”
烈夏：“都说是你认错人了，哎！”
老修士：“他们俩，他们俩这......”
老修士：“古罗，古罗！”
古罗：“大老爷，我在！”
老修士：“这到底是怎么一回事？！”
古罗：“老爷他本来就喝得有点多了，看到罗莎琳小姐，就邀请她一起喝酒。”
古罗：“这......我哪拦得住这两位啊！”
老修士：“阿克托斯这混账！”
老修士：“他瞧见罗莎琳，真就、真就半点名堂都没瞧出来？！”
古罗：“那倒也不是。”
老修士：“别卖关子，快说！”
古罗：“看到罗莎琳小姐，老爷先说觉得眼熟。”
古罗：“但估计是醉得不轻，我们等了半天，老爷他闷不吭声，硬是什么也没说出来。”
老修士：“然后呢？！”
古罗：“然后，罗莎琳小姐大概是想缓和一下气氛，就把她自己带的蜂蜜饮料拿出来请老爷一起喝......”
古罗：“再然后就......就这样了。”
老修士：“......”
老修士：“阿克托斯都这把年纪了，还没能克服醉蜜这个毛病？”
古罗：“老爷这醉蜜是天生的，想克服也没法子啊。”
古罗：“真要算，那还是遗传大老爷您......”
老修士：“（瞪眼）”
古罗：“咳咳。”
古罗：“大老爷，咱们现在怎么办？”
老修士：“怎么办，你问我，我能怎么办？”
老修士：“等阿克托斯酒醒吧，你我都能看得出来的事，但凡他头脑清醒点，绝没有认不出的道理。”
老修士：“看到罗莎琳这孩子，我就想起阿克托斯年轻的时候。”
古罗：“我记得那时候，老爷还不像现在这样留着胡须。”
老修士：“哼，他那是生怕自己看起来不够稳重，才使这些小手段！”
老修士：“当初他若是真够稳重，也不至于......”
烈夏：“老伯，你终于来了！”
烈夏：“什么不够稳重？什么当初？你们在聊什么？”
老修士：“没什么，只是些往事......”
烈夏：“啧，又打哑谜。”
烈夏：“算了，反正也不关我的事。”
烈夏：“来，老伯，这个给你。”
烈夏：“我还留了最后一瓶蜂蜜饮料，就等着你呢，一起来喝！”
老修士：“......也罢。”
护卫？：“（对话听上去没有问题。）”
护卫？：“（看这场面，似乎只是单纯的久别重逢？）”
护卫？：“（不，依然不能排除在这个场合下，利用暗语交换情报的可能性。）”
护卫？：“（还是得盯着才行。）”
老修士：“你，傻站着干什么呢？”
护卫？：“啊，大老爷，是这样的，有一批新的酒到了，需要有人来验收。”
老修士：“古罗小子，你去吧。”
古罗：“是！”
古罗：“大老爷，那我就先走了啊？”
老修士：“去吧，这里有我看着，出不了事。”
老修士：“唉......”
阿克托斯：“我拿酒来了！”
烈夏：“这么多？”
烈夏：“哈哈哈大叔，你这是把酒窖都搬来了啊？”
阿克托斯：“咱们谢拉格人待客，没有吝啬的！”
阿克托斯：“你既赠我蜂蜜，我自然也得拿出点真东西来，哪能被你一个小丫头小瞧？”
阿克托斯：“小丫头！你尝尝这个！”
阿克托斯：“算你有口福，这可是我珍藏的好酒，明儿宴会我都舍不得拿出来！”
烈夏：““雪境之春”？还标了年份，唔，有点眼熟，我好像在博士那里见过这牌子......”
烈夏：“不管了，我试试！”
烈夏：“哈——！”
烈夏：“不错，这酒味道真不错！”
烈夏：“有点辣，但很好入口；很清凉，但不刺鼻......真是好酒！”
阿克托斯：“哈哈哈！你这小丫头，点评起来还挺像那么回事！”
阿克托斯：“这酒在当年，可是一瓶难求。”
阿克托斯：“就算是我，也是走了门路，还瞒着我爹，才搞到了这么一批。”
老修士：“......”
烈夏：“为什么要瞒着？”
烈夏：“怎么，你爹还不许你喝酒啊？”
阿克托斯：“那不可能，我们谢拉格男子汉哪有不会喝酒的，又不是维多利亚来的小白脸，一喝就趴下了，哈哈哈！”
阿克托斯：“唉，就是这酒，在当年算是有点忌讳，特别是我佩尔罗契家......”
阿克托斯：“那时候和现在不一样，太不一样了。”
阿克托斯：“......不说了！说这些干什么！”
阿克托斯：“来！小丫头，你再尝尝这瓶。”
烈夏：“哦！”
阿克托斯：“这瓶可比刚刚的还要好，要不是不知道怎么的我一见你这丫头就觉得投缘，打死我也不会拿出来！”
阿克托斯：“你可得好好品！好好，嗝，好好品品！”
烈夏：“你又搞错了，我在这，那是根柱子啊大叔！”
烈夏：“让我好好尝尝......呃，怎么是酸的？”
阿克托斯：“酸的？！不可能！”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“真的是酸味......怎会如此？”
老修士：“......陈酿虽然好，却也要看如何保存。”
老修士：“当年的储存方法不如现在，这么多年过去了......”
老修士：“变质发酸，也是有的。”
阿克托斯：“变质了......？”
阿克托斯：“当年，当年我本打算在婚宴上，将这酒拿出来，请大家喝个痛快。”
阿克托斯：“我还想着，能和她、和她一起喝这一杯......”
阿克托斯：“我......”
老修士：“你醉了，阿克托斯。”
老修士：“别再喝了。”
阿克托斯：“我没醉！我......我没......”
阿克托斯：“......”
烈夏：“......嘁。”
烈夏：“大叔，酒瓶给我！”

少女从阿克托斯手中接过微酸的陈酿。
她仰起头，毫不犹豫地将酒瓶高举，酒液入喉微酸，还带有些许苦涩的味道。

烈夏：“哈——！”
烈夏：“没问题，就是有点儿酸，总体还是很不错的酒嘛！”
烈夏：“仔细品品，这回味还有点让人上瘾。”
老修士：“你这姑娘——！简直胡闹！”
老修士：“来人啊，快叫医生来——！”
烈夏：“没事，不用叫医生。”
阿克托斯：“还嘴硬？！”
阿克托斯：“都说那酒已经变质了，你怎么还喝？就不怕把胃喝坏？！”
烈夏：“我没事，真没事。”
烈夏：“当年就是烂掉的面包、水沟里发馊的水，我都吃过，喝过。”
烈夏：“就这点酒，算得了什么？”
老修士：“什么？”
阿克托斯：“发馊的水......”
阿克托斯：“你这丫头，怎么会吃那些......？！”
烈夏：“都是以前的事了，咱们现在不聊这个。”
烈夏：“总而言之，虽然我不太清楚情况，不过我也能感觉得出来。”
烈夏：“这酒，对大叔你来说很重要吧？”
阿克托斯：“......”
烈夏：“我就当你默认了。”
烈夏：“这样珍藏起来的东西，要是因为有点变质就丢掉，那不是太可惜了？”
阿克托斯：“你这丫头......”
烈夏：“嘿，别这副表情啊大叔，你要是长得帅也就算了，一把胡子又不好看。”
烈夏：“来呀！怎么不继续喝了？”
烈夏：“还有什么好酒，尽管端上来！”
烈夏：“咱们三个今天——不醉不归！”
哈洛德：“你确定？”
油滑的士兵：“我确定。”
哈洛德：“啧。”
哈洛德：“这可难办了。”
哈洛德：“你小子，平时点子这么多，到这时候反而哑火了。”
油滑的士兵：“头儿，这不能怪我啊。”
油滑的士兵：“您老人家忽然要举办晚宴，光是把这地方腾出来就费了弟兄们不小的功夫。”
哈洛德：“这里毕竟只是招待一般外宾的地方，要招待两位大人物，还是差了点意思。”
油滑的士兵：“唉，道理我也明白。”
油滑的士兵：“厨师从附近的大饭店里特地给请过来了，食材也多亏了咱们和本地人关系还行，买到了一些上好的。”
油滑的士兵：“可是酒实在是没办法了。”
油滑的士兵：“这三支“雪境之春1095”已经是这附近能找到的最好的酒了。”
哈洛德：“这酒......入口的感觉尚可，香气也足够复杂。”
哈洛德：“但层次感还是稍显单薄，酸涩有些失衡。”
哈洛德：“请和我差不多级别的人还行，宴请领导人......就差远了。”
油滑的士兵：“......您老人家也只有这种时候给人的感觉像个贵族了。”
哈洛德：“我毕竟是狠狠下过功夫的。”
油滑的士兵：“得了吧，谁不知道你本来就爱喝酒，给自己找了个借口说要应付贵族而已。”
哈洛德：“行了，滚回去吧，剩下的我来想办法。”
油滑的士兵：“......头儿，咱们也来了一个月了，谢拉格人对他们的圣女，还有那恩希欧迪斯，可是爱戴得紧。”
油滑的士兵：“我可是记得你那句话——“我们就是来观光的”。”
哈洛德：“......你当我想干嘛？真想动手，我早就安排你们埋伏了。”
油滑的士兵：“这可是你说的，出事了可别指望弟兄们来救场啊。”
哈洛德：“倒霉玩意，净说些晦气的话。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“早知道出发的时候，就问夫人把家里珍藏的那支红酒给带上了。”
哈洛德：“......唉。”
恩希欧迪斯：“子爵阁下为何唉声叹气？”
哈洛德：“恩希欧迪斯老爷......”
哈洛德：“哈哈，说来惭愧，我是这场宴会的举办者，却一直找不到好酒来招待两位。”
哈洛德：“发愁的时候，回想起自己珍藏在家中的那瓶好酒，竟然有些想家了。”
恩希欧迪斯：“不知道子爵阁下的领地在——”
哈洛德：“巴里郡。”
恩希欧迪斯：“巴里郡，我印象中，那里离多伦郡不远。”
哈洛德：“是的，巴里郡和多伦郡在航道规划上一直是有所照应的，至今也没有改变。”
恩希欧迪斯：“如此说来，我与子爵阁下倒算是有缘了，我曾经在多伦郡逗留过一段时间。”
哈洛德：“......是了，也许我们曾经在某场宴会中见过。”
哈洛德：“哎呀，恩希欧迪斯老爷，您看看，要是早知道有这层关系，你我之前又何必那样剑拔弩张？”
恩希欧迪斯：“确实如此。”
恩希欧迪斯：“早知道子爵阁下是这样有趣之人，我也该早些与您结交。”
恩希欧迪斯：“来谢拉格的王公贵族我也见过许多，从酒开始思乡的，却只有子爵阁下一个。”
恩希欧迪斯：“子爵阁下想必是个顾家之人。”
哈洛德：“哈哈哈，这话要是被我的女儿听到了，可要笑坏她了。”
哈洛德：“在她眼里，我可是天下最不称职的父亲了。”
恩希欧迪斯：“家人之间的看法，总是与旁人不同。”
哈洛德：“......是啊，家家有本难念的经。”
恩希欧迪斯：“我无法解决您对家乡的思念，不过，我倒是有办法让您感到宾至如归。”
哈洛德：“哦？”
角峰：“子爵阁下，这是老爷的一番心意。”
哈洛德：“这是......“雪境之春”......“1072”？”
哈洛德：“我听说，“雪境之春”除了九十年代开始酿造的新品，还有一批从七十年代流传下来的珍藏品。”
哈洛德：“居然是真的？！”
恩希欧迪斯：“谢拉格的第一座酿酒厂是在我父亲的支持下创办的，在他意外去世后，酿酒厂的运转也几乎停摆。”
恩希欧迪斯：“在喀兰贸易建立后，我重新启动了它的运营。”
恩希欧迪斯：“因为储藏技术的落后，有一大部分七十年代的藏酒在今天已经无法饮用，但还有一批被完好地保存了下来。”
恩希欧迪斯：“它们被冠以七十年代的编号，如今珍藏在希瓦艾什家的地下酒窖中。”
恩希欧迪斯：“您眼前的这一支，就是其中之一。”
哈洛德：“嘶......光是从瓶口溢出的那一丝香气，就足以让维多利亚的品酒大师们疯狂了。”
哈洛德：“好酒，好酒啊。”
哈洛德：“这样一瓶好酒下肚，别说宾至如归，让我再在这里住上三年我都愿意。”
恩希欧迪斯：“若您真有这个想法，谢拉格自然也欢迎您。”
哈洛德：“恩希欧迪斯老爷不怕我是个维多利亚军人？”
恩希欧迪斯：“要是维多利亚军人都像您一样通情达理，何惧之有？”
哈洛德：“恩希欧迪斯老爷恐怕对我有些误会。”
恩希欧迪斯：“既然有误会，那么自然要解开。不如，我们座上再谈。”
哈洛德：“这......圣女大人还未抵达，我们又怎么能上座？”
恩希欧迪斯：“圣女大人日理万机，有些事情，不需要劳她费心。”
哈洛德：“这......”
恩雅：“确实如恩希欧迪斯大人所说，若是我没有到，二位先谈也并无不可。”
恩雅：“毕竟，最后总是要经过我的首肯的。”
恩雅：“我说得没错吧，恩希欧迪斯大人？”
哈洛德：“圣女大人，您愿意光临今日的晚宴，实在是我的荣幸。”
恩雅：“自您初踏谢拉格以来，久违了，子爵阁下。”
恩雅：“这段时间，您对谢拉格的善意也传到了我的耳中，我原本近期也有打算与您攀谈一二。”
恩雅：“今夜是个不错的机会。”
恩希欧迪斯：“圣女大人，好久不见。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人......您还没有回答我刚才的问题呢。”
恩希欧迪斯：“......圣女大人所言非虚。”
恩希欧迪斯：“只不过，您毕竟是谢拉格所有民众的精神领袖。”
恩希欧迪斯：“每日要理会诸多信众的愿望，又要传播耶拉冈德的信仰。”
恩希欧迪斯：“如今，耶拉冈德的名声在泰拉诸国传开，各国也都纷纷投来视线，这更是需要您关注的东西。”
恩希欧迪斯：“诸多俗世杂务，又何必事必躬亲。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人说笑了。”
恩雅：“耶拉冈德之所以能够吸引越来越多人的关注，恰是因为我们关注民众的愿望，希望让谢拉格人过上更好的生活。”
恩雅：“既然如此，那么，就没有什么俗世杂务。”
恩雅：“只要是与民生息息相关之事，就是我所关心之事。”
恩雅：“这么浅显的道理，恩希欧迪斯大人不会不明白吧？”
恩希欧迪斯：“我恰是明白这一点。我的一位好友提醒过我，家事国事，想要事事都握在手中，往往只会事与愿违。”
恩雅：“我的一位朋友也提醒过我，家事国事，即便无法事必躬亲，也务必亲眼看一次，亲手做一遍。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人关心的是家事，还是国事？”
恩希欧迪斯：“圣女大人又想要看什么，做什么？”
恩雅：“......”
恩希欧迪斯：“......”
哈洛德：“......”
哈洛德：“圣女大人，就在刚才，恩希欧迪斯老爷送了我一瓶酒。”
恩雅：“哦？”
哈洛德：““雪境之春1072”。”
恩雅：“......”
哈洛德：“这酒什么都好，唯一的不好，就是有些喧宾夺主了。”
恩希欧迪斯：“这是我的礼物，怎会夺去您作为举办者的风头？”
哈洛德：“错了。”
哈洛德：“我虽然是举办者，但又怎敢称主？”
哈洛德：“今夜的主角，必然是圣女大人。”
恩希欧迪斯：“......确实是我僭越了。”
哈洛德：“圣女大人，我有个建议。”
恩雅：“请讲。”
哈洛德：“不如稍后的晚宴，就用这支“雪境之春1072”作为正餐酒。”
哈洛德：“不知您意下如何？”
恩雅：“恩希欧迪斯大人觉得呢？”
恩希欧迪斯：“......1072年，我们的父亲将这支酒放入酒窖时，想的是谢拉格的春天将至。”
恩希欧迪斯：“而这个春天，我们等了二十多年，依然没有真正等到。”
恩希欧迪斯：“如今，机会正在眼前，这瓶酒，若是能代表一个信号，那再好不过。”
恩雅：“还是恩希欧迪斯大人能说会道。”
恩雅：“既然如此，雅儿。”
雅儿：“在。”
恩雅：“将这瓶酒送去厨房吧。”
雅儿：“是。”
恩雅：“那么，子爵阁下？”
哈洛德：“既然两位贵客已经抵达......就让这场宴会开始吧。”
哈洛德：“二位，请。”



《逃票？ 行动前》

阿克托斯：“嘶......”
阿克托斯：“怎么回事......？地上怎么这么多空酒瓶子？”
阿克托斯：“......怪了，我怎么会睡在会客厅地板上？”
老修士：“罗莎琳......好孩子......”
老修士：“......阿克托斯......这个......混账东西......”
老修士：“（鼾声）”
阿克托斯：“爹？！”
老修士：“嗯？呃......”
老修士：“吵什么！连个安稳觉都不让人睡！”
老修士：“不对，慢着，我这是......”
阿克托斯：“爹！您什么时候回来的，怎么也不提前让人带话说一声？”
阿克托斯：“昨天这是怎么回事，咱们怎么都睡到地上去了？”
老修士：“......别瞎嚷嚷，吵得我头疼。”
古罗：“老爷，还有大老爷。”
古罗：“太好了，你们可算醒了！”
阿克托斯：“古罗！”
阿克托斯：“昨天这是怎么回事？”
古罗：“昨天老爷和大老爷都喝醉了，说是要不醉不休，说什么都不愿意回房间睡，我们怎么劝都不成。”
古罗：“我没办法，只好往炉子里多添了两把柴，这样至少不会冷着。”
古罗：“老爷，昨天的事你不记得了？”
阿克托斯：“我......等会，你让我想想。”
阿克托斯：“昨天，昨天......”
阿克托斯：“我记得，昨天我是要给耶拉冈德像落成仪式的前夜晚会做准备。”
阿克托斯：“圣女大人让我选出谢拉格最好的酒水，用来招待来客，所以我就挨个尝了尝......”
阿克托斯：“然后，然后我就不大记得了。”
老修士：“哼，你自然是不记得了。”
老修士：“你喝得烂醉连人都分不清，还抱着柱子要和人家干杯。”
老修士：“都多大年纪了，丢人！”
阿克托斯：“行了，爹，我这不也是为了圣女大人，为了谢拉格吗！”
阿克托斯：“古罗还在这呢，你少骂我两句，给我留点面子。”
老修士：“我从来都教你，面子里子都是自己挣的，光要我给你留有什么用！”
老修士：“......算了，先不和你计较。”
老修士：“古罗，怎么没瞧见罗莎琳？”
古罗：“大老爷，罗莎琳小姐一早就上山去了。”
老修士：“什么？！”
古罗：“罗莎琳小姐醒得早，老爷和大老爷那会都还没醒，小姐就说，干脆让你们再睡会儿。”
古罗：“我想着也是，就没喊。”
老修士：“......”
老修士：“她就这样走了，也好。”
老修士：“或许，或许这就是耶拉冈德为我佩尔罗契家做出的安排。”
老修士：“见面不识，这是缘分未够，缘分未够啊......”
阿克托斯：“爹，你这又打什么哑谜呢？！”
阿克托斯：“我隐约记得昨天是来了个小丫头没错，不过我确实是醉得不轻，不大想得起来那丫头的长相了。”
阿克托斯：“你们说，那丫头叫罗莎琳？这名字......”
老修士：“......”
老修士：“阿克托斯，你过来。”
老修士：“此事，我不该瞒你。”
老修士：“便如当初，亦是你自己做了选择一般。”
老修士：“如今该如何做，终究需你自己决断。”
护卫？：“......耶拉冈德在上。”
护卫？：“这祖孙三代真的就喝了整整一宿。”
护卫？：“还把我和其他护卫一起拉上。”
护卫？：“嘶——”
护卫？：“好久没有喝过这么多酒了。”
护卫？：“而且，真的一点正事都没说......”
“灰礼帽”：“......既然侧面行不通，那么，干脆从正面来吧。”
“灰礼帽”：“看这个方向，罗莎琳小姐是往山上去了。”
烈夏：“哦——这就是雪山啊——！”
烈夏：“近看比远看还要更壮观，谢拉格的山还是有点真本事的嘛。”
烈夏：“呃，有点头晕，昨天真的喝多了。”
烈夏：“不知道那老伯和大叔醒了没有，博士怎么没告诉我，谢拉格人竟然这么热情？”
烈夏：“等回头下山，再送点什么过去做谢礼吧......”
烈夏：“嘶，真冷，这风刮得人身上怪疼的。”
烈夏：“我记得......这山好像是得自己爬上去，才是对耶拉冈德信仰虔诚来着？”
烈夏：“......”
烈夏：“好高。”
烈夏：“......难得来一次，那就试试好了。”
烈夏：“嗯？”
外国游客A：“雪山上最纯净的空气？”
外国游客A：“听起来挺不错的，你们这能刷卡吗？”
外国游客A：“好，那我要两箱，直接送到驮峰酒店606号房。”
精明商人：“好嘞！”
外国游客B：“哇，佐菲娅姐姐，你又买这么多啊......”
外国游客B：“昨天你还买了四箱什么雪山泉水，这么多东西，我们要怎么带回去啊？”
外国游客A：“傻！哪用我们自己带？”
外国游客A：“回头给玛恩纳和玛嘉烈各寄一部分，这么看我买得还不够多呢。”
外国游客A：“谢拉格的空气和水确实都不错，黑骑士当初选择了这里，现在日子应该也过得不错......”
外国游客A：“好了，不说这个。听说这谢拉格的雪山需要亲自攀爬登顶，才算虔诚。”
外国游客A：“走吧，我们也试试！”
外国游客B：“确实，这本旅游手册上也是这么写的。”
外国游客B：“佐菲娅姐姐，我们来比一比，谁最先到山顶！”
谢拉格青年：“莱利老爹，你咋不告诉她们，咱们已经有上山的缆车啦？”
谢拉格老人：“嚯嚯嚯，游客们有自己的主意，老头子就不过去添乱咯。”
谢拉格青年：“那倒也是......”
谢拉格青年：“我看这些游客还都挺喜欢爬山的，现在也就他们爱爬了。”
谢拉格青年：“不过，她们那些话说得也有道理。”
谢拉格老人：“走了！坐缆车去！”
谢拉格青年：“真坐？这不算对耶拉冈德信仰不坚定？”
谢拉格老人：“算什么算！这是耶拉冈德爱惜子民，才给咱们的便利！”
谢拉格老人：“老头子若是还坚持不坐，那才是对耶拉冈德信仰不坚定！”
谢拉格青年：“啊？”
谢拉格老人：“啊什么啊。”
谢拉格老人：“咱们都是耶拉冈德的子民，只要你不对耶拉冈德不敬，心里想着耶拉冈德，耶拉冈德自然会保佑咱们的！”
烈夏：“......”
烈夏：“好险，山上居然还有缆车可坐？”
烈夏：“怎么哪儿的景点都一个样......不跟着当地人走，就是容易吃点亏。”
烈夏：“虽然不知道到底怎么才算是对耶拉冈德信仰坚定......”
烈夏：“但看谢拉格眼下这情况，耶拉冈德应该还挺保佑这儿的吧？”
烈夏：“哎，前面的老人家！”
烈夏：“请问缆车的票在哪买？劳您指个方向！”
“灰礼帽”：“老先生，请留步。”
谢拉格老人：“你是谁？怎么这副打扮？”
“灰礼帽”：“是这样的，我是来自维多利亚的记者。”
“灰礼帽”：“虽然人们都说这耶拉冈德像好，但是，建造这种东西肯定是劳民伤财的，我正在收集一些——”
谢拉格老人：“滚！”
谢拉格老人：“我儿子每个月都会把钱寄回来，还会给我打电话，说在那边工作得很好。”
谢拉格老人：“你们这些外国人，就是见不得我们谢拉格的好！”
“灰礼帽”：“那么，他为什么不回来呢？”
谢拉格老人：“他说他签了一些什么什么协议，要在那边待着。”
谢拉格老人：“什么协议来着？”
谢拉格青年：“保密协议。”
“灰礼帽”：“......建雕像也需要保密协议吗？”
“灰礼帽”：“嗯......”
谢拉格老人：“我告诉你，外国佬，你要是想编派我们耶拉冈德，我现在就给你一拐杖。”
谢拉格老人：“咦，人呢？”
悠闲的老乡：“哼，哼哼哼，赞美耶拉冈德......♪”
悠闲的老乡：“勇敢的驮兽~勇敢的人~耶拉冈德教导我们~护佑家园，哼哼~♪”
悠闲的老乡：“哼，哼哼哼......♪”
悠闲的老乡：“嗯？这雪怎么有点不对劲......”
悠闲的老乡：“哎哟！”
？？？：“小心点。”
锏：“这下面是个陷阱。”
锏：“没摔到吧？”
悠闲的老乡：“哎，锏小姐！”
悠闲的老乡：“这哪来的坑......肯定是莱利那老家伙为了抓野味挖的！”
悠闲的老乡：“真是多谢你啊锏小姐，要不是你，俺这肯定就踩空滑下去了。”
锏：“没事，不用客气。”
悠闲的老乡：“锏小姐今天要上山办事？”
悠闲的老乡：“有什么要俺们帮忙的不？俺和莱利、雷昂他们几个老家伙今儿约好了上山，有啥事尽管吩咐！”
锏：“是要上山有点事，但不用帮忙。”
锏：“你和老莱利还在和维多利亚人喝酒？”
悠闲的老乡：“是啊，咱们两边拼酒，现在平局！”
悠闲的老乡：“谁都不服气咧，这喝酒要是输给那群维多利亚来的，多给恩希欧迪斯老爷，还有圣女大人丢脸啊！”
悠闲的老乡：“而且这维多利亚人突然跑来俺们这，还扎营住下了，你说这算什么事儿？”
悠闲的老乡：“就算俺没读过啥书，也知道突然乌泱泱来这么大群人，还个个五大三粗壮实得很，肯定不是什么好事！”
悠闲的老乡：“俺和老莱利就想着，俺们借着一起喝酒，至少要替恩希欧迪斯老爷把这群人给盯住咯。”
悠闲的老乡：“你放心，锏小姐，咱们一定能赢！”
锏：“......”
锏：“行，能喝吐他们最好。”
锏：“不行就叫我，别太勉强。”
锏：“盯着维多利亚人这事，是你们自己琢磨出来的？”
悠闲的老乡：“嘿嘿，俺们和其他老乡一起想的主意。乡亲们都是同意的！”
悠闲的老乡：“现在日子越来越好，大伙都知道好歹，谁都别想把俺们的好日子搅和咯。”
悠闲的老乡：“不过锏小姐，俺说句实在话，你别生气啊。”
锏：“好，你尽管说。”
悠闲的老乡：“我就是想说啊，俺们这不是和维多利亚来的一起喝酒嘛。”
悠闲的老乡：“这群维多利亚人，俺们这一个月也算是有些了解，别的不说，他们人其实真不坏。”
悠闲的老乡：“喝醉了，也没给俺们添多少麻烦，平时偶尔还来帮着干点活啥的。”
悠闲的老乡：“有个和俺差不多年纪的老骨头，喝多了耍酒疯也不干别的，就脱了衣服要跳雪里游泳，俺就看他那背啊，没一块好肉。”
悠闲的老乡：“也不知道这是遭过多少罪，想想就疼得很。”
锏：“这事你们知道也无妨。”
锏：“这次这位维多利亚子爵阁下来庆贺耶拉冈德像落成，带来的人都是他手下的亲兵。”
锏：“大多都是跟着他征战已久的老兵。”
悠闲的老乡：“哦......”
锏：“你们只是一起喝酒，不必考虑太多。”
悠闲的老乡：“唉。这什么亲兵不亲兵的，俺可搞不懂。”
悠闲的老乡：“不过他们那群人确实看着年纪都不轻了，有几个小伙子，但看着好像身上都长了石头。”
悠闲的老乡：“那应该是之前宣传过的，那个什么石头病吧？”
锏：“......矿石病。”
锏：“平日接触没什么，不用太紧张。”
锏：“不过，该有的防范还是要做。”
锏：“可以去罗德岛在城里的办事处，或者刚建好的医院，在那都能拿到防护手册。”
悠闲的老乡：“哎，这些俺们懂，锏小姐别操心。”
悠闲的老乡：“俺也就是和锏小姐多废话两句，要是恩希欧迪斯老爷和诺希斯老爷，那俺可不敢打扰。”
锏：“哦？”
锏：“这么说，我看起来很闲？”
悠闲的老乡：“俺不是这个意思！”
悠闲的老乡：“这不是，几位老爷成天忙大事儿，俺们也不好打扰。”
悠闲的老乡：“锏小姐虽然也忙，但平常总帮着俺们，俺们都知道你是跟俺们站一块的，那就是自己人嘛！”
锏：“......”
锏：“自己人......”
悠闲的老乡：“也不对，哎，几位老爷也是自己人。”
悠闲的老乡：“俺嘴笨，反正就是那个意思！”
悠闲的老乡：“是不是耽误锏小姐时间了？”
锏：“没事。”
锏：“......我这有件事要麻烦你，还有山上的老莱利他们。”
悠闲的老乡：“一句话的事儿，尽管吩咐！”
锏：“帮我找到一个装模作样的维多利亚人。”
悠闲的老乡：“装模作样的维多利亚人？”
锏：“戴着礼帽，穿黑色大衣，领子遮着脸，身上还挂着宝石装饰。”
锏：“显眼得很，一眼就认得出来。”
悠闲的老乡：“这人搞啥，在俺们谢拉格穿成这样？”
锏：“谁知道。”
锏：“大概不怎么聪明吧。”
悠闲的老乡：“行嘞，包在俺身上！”
悠闲的老乡：“一有消息，俺就让老雷昂家的驮兽给锏小姐你送过来！”
阿克托斯：“爹，你说的是真的吗？！”
阿克托斯：“昨天的那丫头......罗莎琳她、她是我的女儿？！”
老修士：“......唉。”
老修士：“应当不会错。那孩子的长相，像你，也像塔季扬娜。”
老修士：“老头子眼还没花，不会认错。”
阿克托斯：“是吗......”
阿克托斯：“女儿......我的女儿。”
阿克托斯：“哈哈哈！我就说那是个好丫头，长得也好，性子也好！好啊，好丫头！”
阿克托斯：“罗莎琳，罗莎琳......她长得像我？”
阿克托斯：“对，是像我，我想起来了，那丫头是棕色头发，和我一样！”
阿克托斯：“眼睛嘴巴都像塔季扬娜，特别是眼睛，和塔季扬娜一模一样！多好看......”
阿克托斯：“......这时间过得真快，一转眼小罗莎琳都长这么大了......”
阿克托斯：“不行，罗莎琳上山去了？”
阿克托斯：“那她什么时候回来？她还回来吗？”
老修士：“......”
老修士：“阿克托斯，还有件事......”
阿克托斯：“爹，我得去给我闺女准备点礼物，有什么事回头再说！”
阿克托斯：“我记得她小的时候最喜欢烤甜奶酪，还有兽肉炖菜，我现在就去买！”
阿克托斯：“还有塔季扬娜，塔季扬娜是不是也来了？她是不是不愿意见我？那我、我......”
阿克托斯：“好！不管了，我直接上山一趟，把东西给罗莎琳送过去！”
阿克托斯：“然后再问问她塔季扬娜的事......”
老修士：“阿克托斯！”
阿克托斯：“怎么了，爹，我得抓紧点时间——”
老修士：“你给我站住！”
阿克托斯：“——！”
老修士：“......你站住，还有些事，你得知道。”

阿克托斯被父亲喝止在原地，心中不禁生出些许不好的预感。
或许是宿醉的缘故，他忽然感到头痛难忍，胃沉沉下坠，冷意不知从哪里钻出，爬上背脊。
阿克托斯此时才发现许久未见的父亲背脊已略微佝偻，不复记忆中的高大，像株逐渐枯萎的大树。
年老的修士那干枯的声音并未因阿克托斯的心慌而停下。

老修士：“罗莎琳那孩子说，她和母亲一起离开后，一直定居在乌萨斯。”
老修士：“那孩子离开的时候太小了，还记不住事。”
老修士：“她说这么些年，她从来不知父亲是谁。”
老修士：“这趟回来，除了要好好看看咱们的耶拉冈德像，还有就是......”
老修士：“送她母亲的遗物回来。”

坏的预感似乎总会成真。
屋外呼啸的风雪，屋内跳动的炉火，连带分不出属于谁的呼吸声似乎都短暂地静止。

阿克托斯：“......什么？”
阿克托斯：“遗物......？”
阿克托斯：“这是什么意思？”
阿克托斯：“可、可塔季扬娜还那么年轻，怎么会......”
阿克托斯：“这不可能......这怎么可能......？”
老修士：“老头子亲耳所闻。”
阿克托斯：“......”
老修士：“阿克托斯，当年的事......是我们佩尔罗契家对不住她们母女。”
老修士：“老头子心中有愧，却无悔。”
老修士：“阿克托斯，你又如何？”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“我......”
老修士：“好了，不管你要说什么，与我说都无用。”
老修士：“你爹我不是完人，也不是圣人，更不是受害者。”
老修士：“老头子老了，听不了你要说的话，更指点不了你什么。”
老修士：“惟愿今后日日清扫耶拉冈德足下尘土，以此度过余生。”
老修士：“你......自己好好想想吧。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“塔季扬娜......罗莎琳......”
古罗：“老爷，大老爷！”
古罗：“菈塔托丝夫人来访，说有急事要谈！”
菈塔托丝：“啧，好大的酒味......”
菈塔托丝：“明天就是仪式了，阿克托斯，你可别现在喝酒误事。”
阿克托斯：“......我现在没心情和你唱戏。”
阿克托斯：“说吧，出什么事了。没事你菈塔托丝可不会登门。”
菈塔托丝：“呵呵，你对我倒是很了解。”
菈塔托丝：“行了，那我就直说了，阿克托斯，我是来给你提个醒的。”
菈塔托丝：“我还记得，当年你阿克托斯不顾家里人反对，娶了一个乌萨斯女人，还生了一个女儿？”
菈塔托丝：“之后希瓦艾什夫妇出事，没多久你的妻子和女儿便离开谢拉格，这事在咱们三家范围内，可是无人不知啊。”
阿克托斯：“......哼，你的鼻子还是这么灵。”
菈塔托丝：“我就当你是在夸我了。”
菈塔托丝：“我这次来，就是要和你说说你的女儿，那个叫罗莎琳的姑娘。”
阿克托斯：“罗莎琳她怎么了，你少借题发挥！”
阿克托斯：“她和我们三家的事扯不上关系！”
菈塔托丝：“我对翻旧账没兴趣，只不过，她回来的时机实在不巧。”
菈塔托丝：“你知不知道这姑娘现在在哪？”
菈塔托丝：“她很可能已经被维多利亚的密探盯上了。”
烈夏：“终于到了！”
烈夏：“缆车只能到这儿了，接下来还是得自己爬啊？”
烈夏：“也行吧，离山顶也不远了。”
烈夏：“刚刚还能看到几个游客的，到这儿就完全没人了。”
烈夏：“上下左右都是白茫茫的......嘶，怎么还有点吓人。”
？？？：“......”
烈夏：“嗯......？”
？？？：“......不......运气......”
烈夏：“......什、什么声音？”
？？？：“......自从到了谢拉格，就没一件事顺利过......”
烈夏：“谁在前面！出、出来！休想吓唬我！”
烈夏：“前面那是......是个坑？”
烈夏：“谁这么无聊在路边挖坑，不对，这肯定不是单纯的坑......”
烈夏：“这是陷阱！”
？？？：“是的，没错。这是个陷阱。”
“灰礼帽”：“这位小姐，小心脚下。”
“灰礼帽”：“以及，如果方便的话，可以麻烦您顺便将我拉上来吗？”



《逃票？ 行动后》

烈夏：“拉住我的手。”
烈夏：“嗬——哈！”
烈夏：“好！”
“灰礼帽”：“之前在列车上有过一面之缘，没想到在这里还会被您所救。”
“灰礼帽”：“多亏了您伸出援手，否则我不知还要在这里被困多久。”
“灰礼帽”：“我很感谢，罗莎琳·塔季扬诺夫娜·拉里娜小姐，感谢您的无私帮助。”
烈夏：“......唔，小事，不用谢。”
烈夏：“你看起来肯定不是本地人，上山应该也是来旅游的？”
“灰礼帽”：“正是。”
烈夏：“那你怎么不沿着大路走，跑到这种林子里来不说，还掉进人家打猎挖的陷阱里？”
烈夏：“万一我没正好路过，你打算怎么办？”
“灰礼帽”：“我只是被山间的景色吸引，没有想到积雪之下会有这样的陷阱。”
“灰礼帽”：“如果没有您路过解救......那我正好可以多待一会。冷静一下，再想办法自己爬出去。”
“灰礼帽”：“不过现在看来，我还是幸运的。”
烈夏：“唔......”
“灰礼帽”：“罗莎琳小姐，您是要继续上山吗？”
烈夏：“嗯？对，没错。”
“灰礼帽”：“如果您不介意，我们可以同行一段。”
“灰礼帽”：“我也想要欣赏一番谢拉格雪山山顶的风光。”
烈夏：“......好啊。”
烈夏：“我不介意，那我们走吧。”
烈夏：“距离山顶还有好一段路程呢。”
谢拉格老人：“刚刚那是......”
谢拉格青年：“莱利老爹！”
谢拉格青年：“我检查过了，咱们布置在这附近的陷阱被踩塌了一个，应该是有猎物掉进去过！”
谢拉格青年：“但我看的时候里头啥也没有，估计是又给逃了。”
谢拉格老人：“你看到刚刚过去的那人没有？你看他，像不像图里尔那老小子说要找的那人？”
谢拉格青年：“你是说，是锏小姐拜托我们找的那个......”
谢拉格老人：“穿得乌漆嘛黑、装模作样的，戴着帽子还遮着脸，错不了！”
谢拉格老人：“走！咱们回去，赶紧把这事告诉锏小姐！”
烈夏：“......”
烈夏：“喂，那个谁......对了，我还不知道你叫什么名字。”
烈夏：“你们不是都讲究什么，见面要先互相告知姓名吗？”
“灰礼帽”：“这是我疏忽了。”
“灰礼帽”：“鄙人名叫约翰·史密斯，随便您怎么称呼都可以。”
烈夏：“约翰......？”
烈夏：“你这名字......”
“约翰·史密斯”：“名字如何？”
烈夏：“你这名字......听起来和之前博士看的什么间谍电影的主人公似的！”
烈夏：“对，我没记错，就是这个名字！”
烈夏：“我记得主人公还有个大美女搭档，约翰你......算了，看你能一个人来这种情侣景点，就知道你肯定没对象。”
“约翰·史密斯”：“......”
“约翰·史密斯”：“真是个有趣的巧合。”
烈夏：“对吧！”
烈夏：“好了约翰，言归正传，我们估计还要爬一会才能到山顶。”
烈夏：“我听人说过，雪山越往上就越冷，而且还会让人越来越喘不上气。”
烈夏：“怎么样，你累不累？要不要休息一下？”
“约翰·史密斯”：“请不必担心我。”
“约翰·史密斯”：“罗莎琳小姐需要休息一下吗？”
烈夏：“我就不用了。”
烈夏：“看来你的体力不错，“间谍先生”。”
“约翰·史密斯”：“......哈哈。”
锏：“看来，他确实被你骗到了。”
恩希欧迪斯：“我并没有编造谎言，锏。”
恩希欧迪斯：““灰礼帽”是为公爵搜集情报的密探，一般的谎言瞒不过他们。”
恩希欧迪斯：“但我深知，这种人往往最懂得“猜忌”。”
恩希欧迪斯：““佩尔罗契家的继承人秘密归国”，这是他自己最先发现的事实，所以他一定会相信。”
恩希欧迪斯：“对方一定会盯上罗莎琳·塔季扬诺夫娜·拉里娜。”
锏：“你总能猜对。”
锏：“那女孩已经上山，菈塔托丝也联系了阿克托斯。”
锏：“我接到消息，那个“灰礼帽”也跟上去了。”
锏：“他在躲着我。”
恩希欧迪斯：“无妨。”
恩希欧迪斯：“确认他将注意力放在那女孩身上就够了。”
恩希欧迪斯：“你也该出发了。”
锏：“好吧，就当饭后运动。”
锏：“不过，你确定放任“灰礼帽”接近那个女孩，之后那个博士不会找你麻烦？”
恩希欧迪斯：““灰礼帽”是间谍，不是杀手，他要的是情报，而不是性命。”
锏：“你打算这么向那个博士解释？”
恩希欧迪斯：“博士那边我会向他——道歉。”
锏：“你确实该道歉。”
恩希欧迪斯：“我如何不重要，相比之下，我更好奇——”
恩希欧迪斯：“锏，你也记住博士了？”
锏：“Sharp作为对手来说还不错，比大部分草包骑士强得多。”
锏：“能被那样的战士推崇，又能让你吃点亏，这人记一记也无妨。”
恩希欧迪斯：“你对博士很好奇？”
锏：“可以这么说。”
锏：“好了，闲话就到这里。”
锏：“我该干活了。”
烈夏：“呀吼——！”
烈夏：“终于到了——！！”
烈夏：“呼，一共爬了有几个小时了吧？”
烈夏：“累死我了，怪不得大家都选择留在山腰，这也太累人了。”
烈夏：“不过......”
烈夏：“这里的风景确实不错......那边那个是不是银心湖？”
烈夏：“哈哈哈，从这看耶拉冈德像还没我拇指大！”
“约翰·史密斯”：“冬季的银心湖会冰封，从这里看下去，就像是一块色彩澄净的宝石一般。”
“约翰·史密斯”：“因此，谢拉格当地人都认为银心湖是耶拉冈德赐下的瑰宝。”
“约翰·史密斯”：“确实是只有站得够高才能看到的风景。”
烈夏：“确实还挺像宝石的。”
烈夏：“哦，那边还能看到车站！”
烈夏：“这么看谢拉格的铁路也不少了嘛，就是列车看起来像玩具一样......”
“约翰·史密斯”：“对于一个正在发展的国家来说，这样的铁道数量并不算多。”
“约翰·史密斯”：“会看起来数量众多，只是因为这里是银心湖，还有耶拉冈德像在此。”
“约翰·史密斯”：“虽然目前还不比圣山，但已经修建通车的铁道线路，都会途经这里，在此中转......”
“约翰·史密斯”：“......目前的线路都会在银心湖中转......？”
“约翰·史密斯”：“......”
烈夏：“别发呆了，约翰，帮我个忙。”
烈夏：“能帮我在这附近找找有没有长在一起的两棵树吗？”
烈夏：“应该是老树，枝干的部分缠在一起，形状看起来很奇怪的两棵树！”
“约翰·史密斯”：“乐意效劳。”
烈夏：“谢了！”
烈夏：“说起来，约翰。”
烈夏：“你都不问问我找树是要干啥？”
烈夏：“你是不是也没问过我，我上山是要干啥？”
烈夏：“我琢磨了一下......还是决定用我更擅长的办法解决问题。”
“约翰·史密斯”：“什么......”
烈夏：“老实点别乱动！”
“约翰·史密斯”：“......罗莎琳小姐，您这是什么意思？”
烈夏：“别这副口吻，我还没把你怎么样呢。”
烈夏：“说吧，你暗中跟了我这么久，到山顶也没个动作，到底想干什么？”
“约翰·史密斯”：“我不明白您的意思。”
烈夏：“少装傻。”
烈夏：“我不记得有告诉过你我的名字。”
“约翰·史密斯”：“......这是个误会。”
“约翰·史密斯”：“您知道，我和哈洛德·克雷加文子爵阁下有旧，是他向我透露了罗莎琳小姐的姓名。”
烈夏：“哦？”
烈夏：“你是不是觉得我很好骗？”
烈夏：“我根本就没告诉那个大叔我的全名，他怎么可能告诉你？”
烈夏：“而且你这家伙能一口气爬上山顶，连喘都不喘两声，根本不可能掉进普通猎人挖的陷阱！”
烈夏：“就算掉进去，也不至于上不来。”
烈夏：“安娜她们总是要我多想想再行动，但要我说，有时候想太多反而没用。”
“约翰·史密斯”：“......”
“约翰·史密斯”：“您比我想的要细心许多，罗莎琳小姐。”
烈夏：“你这是承认了？”
烈夏：“约翰·史密斯这个名字多半也是假的吧？难道说......你真是间谍？”
“灰礼帽”：“如果我说我是呢？”
烈夏：“那你这行一定干得不怎么样。”
烈夏：“连我都能看出来不对劲。”
“灰礼帽”：“您的指摘完全正确。”
“灰礼帽”：“实际上，我确实有许多大意之处，在谢拉格的生活让我有些疏于遮掩。”
“灰礼帽”：“毕竟在谢拉格境内的行动还算自由，并且能够对我有所威胁的人，实在不多。”
烈夏：“哈，口气不小。”
烈夏：“我警告你，老实点，别想乱动。”
烈夏：“你现在可是在山崖边，脚下只有积雪。”
烈夏：“只要我跺跺脚，这里的雪就会崩落，到时候我可不敢保证一定会拉住你。”
“灰礼帽”：“好吧，罗莎琳小姐，那我也直说好了，你昨天......”
阿克托斯：“维多利亚的小子！！”
阿克托斯：“阿克托斯在此！你给我离她远点！”
烈夏：“哇！你、你从哪冒出来的啊大叔！”
烈夏：“啊啊啊啊等下！你别跺脚，等下——”
烈夏：“哇啊啊——！”
阿克托斯：“罗、罗莎琳！”
阿克托斯：“抓住我——”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“虽然有些滑稽，但阿克托斯显然是冲着我来的——”
“灰礼帽”：“难道说，罗莎琳真的是带着目的来到这座山上的？”
“灰礼帽”：“无论如何，来都来了，只能跳了。”
“灰礼帽”：“——！”
“灰礼帽”：“......黑骑士。”
锏：“休息好了吗？”
“灰礼帽”：“还没。”
锏：“不太好。”
锏：“打起来少点意思。”
“灰礼帽”：“这么直接？”
锏：“直接不好吗？”
“灰礼帽”：“那么我也直接一点吧。”
“灰礼帽”：“你让哈洛德子爵相信，列车上的一切都是误会，当时我也只是半信半疑。”
“灰礼帽”：“而现在，我知道了，原来堂堂黑骑士也会骗人。”
锏：“那说明你对我的了解还远远不够。”
锏：“现在转身下山，还能好好吃一顿午饭。”
“灰礼帽”：“抱歉，我一旦投入工作，就会废寝忘食。”



《登山铁道 幕间》

油滑的士兵：“我回来了。”
老练的士兵：“......”
油滑的士兵：“里斯本，你在东张西望什么呢？”
老练的士兵：“没什么。”
油滑的士兵：“哦，我记起来了，老图里尔的女儿在后厨做饭，你小子在想找什么借口溜过去吧。”
油滑的士兵：“假公济私啊，小子。”
老练的士兵：“她原本就在这附近的饭店当厨师，被请来帮忙也很正常啊。”
油滑的士兵：“算了，比起这个，怎么菜还没有上？”
油滑的士兵：“哎，老丈，我想问问菜为什么还没有上。”
服务员：“抱歉，抱歉。”
服务员：“主要是要上的菜有点太多了，厨房虽然已经请来了许多人帮忙，但还是有些忙不过来。”
老练的士兵：“既然这样的话，就让我来帮忙吧！”
雅儿：“不必了。”
油滑的士兵：“你是......”
雅儿：“圣女大人身边的侍女长，雅儿，见过几位长官。”
油滑的士兵：“呃，我们只是一些士兵，不用对我们行礼。”
雅儿：“利雅。”
侍女：“在。”
雅儿：“把随行的侍女分组，轮班前往后厨帮忙。”
雅儿：“务必让宴会能够顺利进行。”
侍女：“是。”
老练的士兵：“这......怎么好意思！”
雅儿：“长官不必介怀。”
雅儿：“虽然这场宴会是子爵阁下主办，但这里毕竟是谢拉格，对圣女大人而言，诸位才是客人。”
雅儿：“子爵阁下宴请圣女大人，那么，我们这些做下人的帮助各位也是理所当然。”
雅儿：“况且......请不要怪我说得有些难听，各位长官的手拿武器拿惯了，端起盘子，恐怕帮倒忙的可能性更大些。”
老练的士兵：“唔......”
油滑的士兵：“行了，里斯本，侍女长小姐说得对，咱们真去帮忙，指不定要摔碎多少盘子呢。”
老练的士兵：“......我明白了。”
老练的士兵：“不过，要是有什么需要干体力活的地方，侍女长小姐也别客气。”
雅儿：“啊，这么说起来，后厨现在似乎还挺缺人搬运食材的，不知长官......”
老练的士兵：“我去，我去！”
油滑的士兵：“......谢谢了，侍女长小姐。”
雅儿：“客气。”
雅儿：“既然事情已经解决，我也就不在这里打扰长官们享受宴会了。”
侍女：“......我回来了。”
雅儿：“利雅，还有件事要麻烦你，你去看看他们有没有这几种食材，如果有的话，就让厨房加做一道菜。”
雅儿：“就做......就做水果奶酪卷饼。”
侍女：“做那种家常菜吗？”
侍女：“可是，圣女大人平时从来不碰啊？”
雅儿：“哎呀好啦，你就听我的。”
雅儿：“喀兰贸易的职员们看来也已经陆续到场了。”
侍女：“是的，那位子爵阁下不仅邀请了圣女大人和恩希欧迪斯老爷，也邀请了蔓珠院的长老们，以及喀兰贸易的员工们。”
侍女：“不愧是维多利亚的子爵，真是财大气粗。”
侍女：“而且那位子爵确实有些本事，他甚至请到了在驮峰酒店当主厨的那位图里尔大厨。”
侍女：“那位脾气可糟糕了，可不是有钱就能请动的。”
雅儿：“说明他们进入谢拉格的这一个月里和我们的人民确实相处得不差。”
雅儿：“嗯？”
虚弱的士兵：“喝！干了！”
喀兰贸易员工：“嗝——喝，喝！”
喀兰贸易员工：“咕......”
虚弱的士兵：“不错，你们雪山人，真挺能喝......”
虚弱的士兵：“不过，还是我能喝，嘿、嘿嘿。”
虚弱的士兵：“下一个，谁来！”
侍女：“哇，这些人在这种地方都能拼酒啊......”
侍女：“而且，已经喝倒了好几个了。”
侍女：“雅儿，怎么办？”
雅儿：“......唉。”
雅儿：“相处不差是好事，但相处得太好，也挺麻烦的。”
雅儿：“不过这事自然有别的人头痛。”
瓦莱丝：“诺希斯大人，山雪鬼小队已经就位。”
瓦莱丝：“我让他们在前后门巡逻，以防有人混入宴会。”
诺希斯：“不用这么紧张。”
诺希斯：“瓦莱丝，你带一队山雪鬼一起去厨房帮忙。”
瓦莱丝：“是。”
诺希斯：“这一瓶，干了，敢吗？”
虚弱的士兵：“这，这可是最烈的，就凭你？”
诺希斯：“敢吗？”
虚弱的士兵：“嘿嘿，好，胆子够大，干！”
诺希斯：“再来。”
虚弱的士兵：“好！”
虚弱的士兵：“你......不错......”
诺希斯：“......有醒酒汤吗？”
雅儿：“利雅。”
侍女：“请用。”
诺希斯：“好。”
喀兰贸易员工：“咦，总、总监？！”
诺希斯：“醒了吗？”
喀兰贸易员工：“是、是的！”
喀兰贸易员工：“那个很能喝的士兵......是您把他灌倒了吗？！”
诺希斯：“嗯。”
喀兰贸易员工：“......好厉害。”
诺希斯：“今天别再喝了，去休息吧。”
喀兰贸易员工：“谢、谢谢您！”
诺希斯：“......”
雅儿：“想不到，喀兰贸易的首席技术总监原来这么擅长喝酒。”
雅儿：“两瓶烈酒下肚，面不改色，看不出来呀。”
诺希斯：“一些年轻时练出来的无用技巧罢了。”
雅儿：“年轻时你也经常出入这种场合吗？”
诺希斯：“......与你无关。”
诺希斯：“宴会很快就要开始，我会让喀兰贸易的员工也一起帮忙准备。”
雅儿：“诺希斯大人不去加入谈话？”
诺希斯：“......”
诺希斯：“暂时还不用。”
诺希斯：“现在是他们的时间。”
恩雅：“......”
恩希欧迪斯：“......”
哈洛德：“呃，两位——”
恩雅：“恩希欧迪斯大人今日怎么这样沉默，难道是心有挂怀，还是说，前来赴宴心情不佳？”
恩雅：“您平日的妙言巧语都去哪儿了？”
恩希欧迪斯：“感谢圣女大人关心。”
恩希欧迪斯：“只是能有幸与圣女大人同桌而坐，实在令人惶恐，不敢先于圣女大人开口。”
恩雅：“这么说来，恩希欧迪斯大人倒是一派虔诚，是我错怪了。”
恩希欧迪斯：“不敢言错。”
恩雅：“不敢。呵，这世上竟也有恩希欧迪斯大人不敢之事？”
哈洛德：“这、哈哈，我看今日天气晴朗，是个设宴的好日子啊。”
哈洛德：“两位，我们——”
恩希欧迪斯：“圣女大人谬赞，我自然也会有惧怕的事情。”
恩希欧迪斯：“远的不提，只说后日耶拉冈德像落成的仪式，如此重要之事，喀兰贸易上下自然是要团结一心，不敢踏错半步。”
恩雅：“既然是这样，恩希欧迪斯大人不妨再更仔细些。”
恩雅：“耶拉冈德像落成于谢拉格意义重大，更何况，此次还有我们从维多利亚“赶来祝贺”的朋友们，再怎么小心也不为过。”
恩希欧迪斯：“您说得是。”
恩希欧迪斯：“圣女大人熟悉神事，仪式诸多准备尽善尽美、思虑周全，实在是谢拉格的幸事。”
恩希欧迪斯：“至于其他事务，请您尽管放心，喀兰贸易会为蔓珠院分忧。”
哈洛德：“哎，两位都是年轻有为，令人佩服啊！”
哈洛德：“此次咱们不光是前来祝贺，也是想谈谈合作——”
恩雅：“您还是如此能言善辩，看来确实是胸有成竹了。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人近来实在活跃，即便我很少下山，也总有喀兰贸易的种种新闻传入耳中。”
恩雅：“不过，还请恩希欧迪斯大人不要忘记，谢拉格千年以来，是一代代人依靠勤劳与务实，而非功利与冒进，将我们的家园发展至今。”
恩希欧迪斯：“耶拉冈德对子民的训诫，希瓦艾什不会忘记。”
恩希欧迪斯：“不过圣女大人想必也明白，谢拉格人民勤劳务实，却也从不缺少攀登高峰的冒险精神。”
恩希欧迪斯：“在对外发展一事上，或许我们正需要一点这样的锐气。”
恩雅：“希望您的锐气，不会带领您走向危险。”
哈洛德：“哈哈，年轻人总是有锐气嘛。不过，圣女大人说得是，有时稳一稳也是有必要的。”
哈洛德：“我请两位来，也是想——”
恩希欧迪斯：“圣女大人如此关心，实在令人感动。”
恩希欧迪斯：“请您放心，我会处理好，务必不让您失望。”
恩希欧迪斯：“谢拉格的一切，最终都要问过耶拉冈德的意思。”
恩希欧迪斯：“如果信仰不允许，我应该寸步难行，不是吗？”
恩雅：“......”
恩希欧迪斯：“......”
恩雅：“......你的坏毛病一点没变！”
恩希欧迪斯：“彼此。”
哈洛德：“呃，两位，有什么事可以好好商量，别伤了和气。”
哈洛德：“这个，我们不如说回合作——”
恩雅：“恩希欧迪斯大人的脑子，就像最纯净的源石冰晶一样固执。”
恩希欧迪斯：“圣女大人也不遑多让，并且久违地......言辞直率。”
恩雅：“比不过恩希欧迪斯大人。”
恩雅：“可看来我们的恩希欧迪斯大人，这么多年来，还是学不会留住本钱。”
恩希欧迪斯：“这话从何说起？”
恩雅：“你难道不是恶习发作，又不管不顾全部押进了？”
恩希欧迪斯：“风险总是与回报成正比。”
恩雅：“但愿恩希欧迪斯大人不会有为自己的决断后悔的一天。”
恩雅：“如今可没有人会偷偷把零花钱塞在您的枕头下面了！”
恩希欧迪斯：“......确实不会有了。”
恩希欧迪斯：“我也不必被硬币硌醒，还要连本带息买成糖果零食，三倍奉还。”
恩雅：“没人要你还！”
哈洛德：“两、两位......”
恩希欧迪斯&恩雅：“子爵阁下，请您稍等。”
恩雅：“......”
恩希欧迪斯：“......”
哈洛德：“唉，呃，要不我自己先敬自己一杯......”
哈洛德：“圣女大人，恩希欧迪斯老爷，我无意插手二位的私事。”
哈洛德：“但是，如果圣女大人对于谢拉格的现状也有自己的想法......”
哈洛德：“那么，回应公爵阁下的期待正是您的不二之选。”
恩雅：“您的意思是？”
哈洛德：“圣女大人，我来给您说说，我对谢拉格印象最深的一幕如何？”
恩雅：“请说。”
哈洛德：“我还记得，有一次，我去为一位牧民——就是老雷昂——看病的时候，他牧场里有头幼兽在放牧途中走失了。”
哈洛德：“我当时就提出帮忙寻找，但是那位牧民却告诉我不必着急。”
哈洛德：“他让我等到傍晚，并留我吃晚饭。”
哈洛德：“于是我就留了下来。”
哈洛德：“我看完了病，和老雷昂在草地上架起锅，生起火，他找来一块上好的奶酪，奶酪下锅发出了滋滋的声响。”
哈洛德：“我坐在短凳上，还在想着幼兽的事，就听到了远处传来的稚嫩叫声。”
哈洛德：“这对谢拉格人来说也许是司空见惯的光景。”
哈洛德：“但对我而言，看到一头稚嫩的幼兽，踩着夕阳一步一步回到牧场，回到它母亲的身边，和它的母亲用身体互相摩擦的时候，那种感觉——”
哈洛德：“我不知道怎么描述。”
哈洛德：“老雷昂告诉我，驮兽认得自己亲人的气味，尤其是幼兽，对于母亲的气味十分敏感。”
哈洛德：“即使走丢了，它也会顺着气味找到自己的母亲。”
哈洛德：“这种血脉上的连结，就像谢拉格人对自己土地的看法。”
哈洛德：“就像——恩希欧迪斯老爷，放弃了维多利亚的荣华，最终回到了谢拉格。”
恩雅：“子爵阁下未免有些高看恩希欧迪斯大人了，大人如今是做出了一番事业不假——”
恩雅：“但若说他当时如同幼年的驮兽一般，是出于对名为“谢拉格”的“母亲”的依恋而返回谢拉格，这个玩笑未免风趣了一些。”
哈洛德：“但开斯特家族正是感念于恩希欧迪斯老爷对于家乡的思念，才会对喀兰贸易进行资助。”
哈洛德：“而且，公爵阁下也相信，既然恩希欧迪斯老爷对于自己身上流淌的谢拉格血液那么看重，想必也不会轻视自己身上的另一半血液——”
哈洛德：“开斯特的血。”
哈洛德：“圣女大人，就像我刚才说的，我并非为了掀起争端而来。”
哈洛德：“只是，在喀兰贸易起步之际，开斯特对恩希欧迪斯老爷伸出了援手。”
哈洛德：“而如今，恩希欧迪斯老爷证明了自己的价值，公爵阁下认为，是时候收回一些利息了。”
恩雅：“看来这次不是些糖果就能了事的了，恩希欧迪斯大人。”
恩希欧迪斯：“......”
哈洛德：“也没有那么复杂。公爵阁下要的，只是诚意。”
哈洛德：“公爵阁下要看到恩希欧迪斯老爷、喀兰贸易，甚至是谢拉格的诚意。”
哈洛德：“对于开斯特公爵，对于维多利亚的诚意。”
哈洛德：“只要有这份诚意在，那么，未来的合作只会更加紧密。”
恩雅：“如果没有这份诚意呢？”
哈洛德：“......”

哈洛德放下餐具，踱步来到窗边，打开窗。
寒风夹杂着冰雪瞬间灌入房间，即使房间中升起了火炉，也依然无法抵挡这股寒意。
他马上又关上了。

哈洛德：“哈哈，抱歉抱歉。”
哈洛德：“圣女大人的问题有些尖锐，我下意识地想要开窗透透气。”
哈洛德：“在温暖的室内待久了，忘了外面是那么冷。”
恩雅：“......”
恩雅：“既然如此，子爵阁下这顿饭应该宴请恩希欧迪斯大人，请我干什么？”
哈洛德：“唉，老实说，我在这边吃好喝好，今早做了一次体检，虽然血糖变高了一些，但是血压下去了。”
哈洛德：“让我再在这里住个一年半载也不打紧。”
哈洛德：“只是，架不住公爵阁下催得紧啊。”
哈洛德：“如今，喀兰贸易已经成为了谢拉格的支柱，而圣女大人与恩希欧迪斯老爷之间又有一层亲缘关系在。”
哈洛德：“我就想找个机会把二位请到一起，把事情摊开了说。”
哈洛德：“请圣女大人帮我说服恩希欧迪斯老爷。”
恩雅：“......子爵阁下，我感谢您的坦诚。”
恩雅：“但是，凡事既要讲开始，也要看结果。”
恩雅：“谢拉格的今天，确实拜喀兰贸易所赐，但若是说，我作为圣女对这一切一无所知，那我只是在逃避责任。”
恩雅：“如果您承认我是这个国家的领导者，那么，谢拉格的现状也有我的一份责任。”
恩雅：“我便无法在现在理直气壮地对您说，过去的道路是错误的。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人总是自负于，是他为谢拉格选择了如今的道路。”
恩雅：“然而，时至今日，谢拉格的一切，是谢拉格人共同做出的决定，我也只是其中之一。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人自己也无权否定现在的谢拉格。”
恩雅：“我也一样。”
哈洛德：“......我明白了。”
哈洛德：“看来，我得趁着胃口还行的时候，多尝尝谢拉格的饭了。”
哈洛德：“两位，请随我移步。”
恩希欧迪斯：“还要多谢子爵阁下今日的款待。”
恩雅：“奶酪卷饼？......还加了果肉......”
恩希欧迪斯：“......这确实是本地的家庭菜肴。”
哈洛德：“两位别客气，请用。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人，请。”
恩希欧迪斯：“......恭敬不如从命。”
恩希欧迪斯：“......是那个味道。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人还记得？”
恩希欧迪斯：“当然。”
恩希欧迪斯：“......诺希斯应该来了，他人呢？”
喀兰贸易员工：“总裁，刚才有些维多利亚军人......”
恩希欧迪斯：“军人？”
恩希欧迪斯：“......我明白了。”
恩希欧迪斯：“圣女大人应该不方便亲自出现在维多利亚的军队面前吧？”
恩雅：“......您请便，不用顾虑我。”
哈洛德：“那么，我也就不打扰圣女大人了。”
恩雅：“......”
恩雅：“确实是那个味道。”
哈洛德：“唉——”
哈洛德：“退一万步说，这下“灰礼帽”至少不能说我没有作为了。”
哈洛德：“该做的也做了，仪式近在眼前，也该考虑考虑回去的事了。”
哈洛德：“对了，得抽个时间给夫人和女儿买纪念品，这可不能忘了。”
哈洛德：“还有——”
哈洛德：“......”
哈洛德：“唔，谢拉格之旅，果然还是不该留下遗憾。”
锏：“......”
锏：“啧。”
哈洛德：“原来您在这里，锏女士！”
锏：“要当说客去找恩希欧迪斯。诺希斯也行。”
锏：“我不管你们的那些事。”
哈洛德：“哎，您这话就不对了。”
哈洛德：“眼前有如此美食美酒，谈别的，岂不是太煞风景？”
哈洛德：“如何，要来一杯吗？”
锏：“不用。”
哈洛德：“哦？莫非锏女士不善饮酒？”
锏：“我更擅长处理掉劝我来一杯的人。”
锏：“你要试试吗。”
哈洛德：“哈哈哈，不必了，不必了。”
哈洛德：“对了，莉莉的状况还不错，您的处理非常恰当，并且及时。”
哈洛德：“我已经替她做好了后续的护理，她的那些小家伙们也非常健康。”
哈洛德：“老雷昂还说，要留一只让锏女士您来起名呢。”
锏：“......没事就好。”
锏：“起名就免了，我不擅长。”
哈洛德：“啊哈，既然如此，不如由我代劳！”
哈洛德：“您放心，在维多利亚，取名可是一门学问，而本人，在这门学问上恰好有些小小的心得！”
哈洛德：“那孩子是个女孩，所以我建议，可以叫小家伙爱莉菲雅·唐巴顿·米歇尔·克雷加文！”
哈洛德：“和我姓，中间用我夫人的姓氏，还有我祖母的名字，这样她就和我的女儿一样——”
锏：“我改主意了，她叫朵洛。”
哈洛德：“咳、咳咳咳——！”
哈洛德：“锏、锏女士，我还没说完——”
锏：“叫朵洛。”
哈洛德：“可是，爱莉菲雅......”
锏：“朵洛。”
哈洛德：“......好吧，好吧！”
哈洛德：“朵洛，嗯，也是个可爱的姑娘名字，“健康强壮”，对吗？”
哈洛德：“虽然我还是认为爱莉菲雅·唐巴顿·米歇尔·克雷加文更加动听......”
哈洛德：“不过，我相信老雷昂会喜欢这个名字的，它很适合一位谢拉格的姑娘。”
哈洛德：“锏女士，我还有个不情之请，您看这......这次在公事上，我看来是要空手而归了。”
哈洛德：“那么至少私事上，我想给自己留个念想。”
哈洛德：“就同在车站说过的那样，我是您忠实的追随者，您看，能不能给我一个签名？”
锏：“你不像是会沉迷于骑士竞技的人。”
哈洛德：“您太高看我了，我是个俗人，自然也不能免俗。”
哈洛德：“骑士竞技虽与战场不同，但其中的优胜者，总是各有各的出众之处。”
哈洛德：“它确实是不错的消遣——没有冒犯的意思，我这样说，希望您不要介怀。”
锏：“这是事实。”
哈洛德：“您这样说，却仍不愿接过我递出的卡片，给可怜的哈洛德一个签名。”
哈洛德：“这张我珍藏已久的特典卡，还是您初次夺冠后发售的限量款，而这之后，您再没有出过哪怕一次骑士卡......”
哈洛德：“不能得您青睐，这真是太令人遗憾了。”
哈洛德：“不过，说到姓名，我也有一个好奇已久的疑问，正好可以求您解惑。当然，若您觉得冒犯，也可以不答。”
哈洛德：““锏”——这是您的本名吗？”
锏：“克雷加文，你倒是很敢问。”
哈洛德：“鄙人不才，胆量还是有一些。”
锏：“是又如何？”
哈洛德：“只是满足您的追随者小小的好奇心，女士。”
哈洛德：“毕竟，自从您第一次夺得竞技赛冠军以来，您的一切都备受关注，黑骑士的出身与她最后的归属......您万众瞩目，女士。”
哈洛德：“这么说来，锏女士与喀兰贸易的合约是不是也快要到期了？”
哈洛德：“不知我可否有幸，邀请您来维多利亚做客？公爵阁下一定也会欢迎您的到来，或许，我们可以达成一些新的合作......”
锏：“呵，你想说的就是这个？”
锏：“如果你想听的只是这个，那听完就别再烦我——”
锏：“我在谢拉格待了十年。”
锏：“我是谢拉格人。”
锏：“之后也会留在这里。”
锏：“够了吗？”
哈洛德：“啊......这确实是我想听的。”
哈洛德：“我对这个回答有所猜测，但不得不承认，真的听到您亲口诉说，还是有些感慨......您甚至没有试图在穿戴上更有当地特色一些！”
锏：“你倒是穿得很有特色。”
锏：“哪来的毛领子？”
哈洛德：“哦，是在我很喜欢的一家纪念品商店里买的，相当暖和。”
哈洛德：“好吧，好吧，夜深了，这场宴会也到了该散场的时候，我就不继续打扰您了。”
哈洛德：“虽然并没有拿到签名，但我还是想说......”
哈洛德：“这是一场很愉快的谈话，女士。”
雅儿：“恩希欧迪斯老爷，请当心脚下。”
切斯特：“恩希欧迪斯，我把车开过来了。”
恩希欧迪斯：“谢谢你，叔父。”
切斯特：“要回宅邸吗？”
诺希斯：“回......总部......”
切斯特：“恩希欧迪斯？”
恩希欧迪斯：“听他的吧，我也正好还有一些杂务需要处理。”
恩雅：“切斯特叔叔，许久不见。”
切斯特：“圣女大人。”
恩雅：“这种时候，叫我的名字就好了。”
切斯特：“......恩雅，看到你平安无事，叔叔就放心了。”
恩雅：“叔叔才是，您能身体安康，恩雅就放心了。”
哈洛德：“那我就先告辞了，圣女大人，恩希欧迪斯老爷。”
恩雅：“好。”
恩雅：“子爵阁下。”
哈洛德：“圣女大人请讲。”
恩雅：“无论如何，希望您在谢拉格能够度过快乐的时光。”
哈洛德：“......借您吉言。”
恩雅：“雅儿。”
雅儿：“在。”
恩雅：“去让侍女们帮忙收拾残局吧。”
雅儿：“啊，不必了。”
雅儿：“士兵老爷们不仅帮忙收拾了残局，而且还把剩下的饭菜都带走了，据说是要带回去给没法来参加宴会的感染者士兵们。”
恩雅：“......这位子爵阁下确实值得尊敬，有种当了回坏人的感觉呢。”
恩雅：“我想恩希欧迪斯大人，应该十分习惯这种感觉。”
恩希欧迪斯：“圣女大人过奖了。”
恩雅：“天快暗了，恩希欧迪斯大人回去的路上小心些。”
恩希欧迪斯：“圣女大人也一样。”
恩希欧迪斯：“圣女大人。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人还有什么问题吗？”
恩希欧迪斯：“以耶拉冈德的名义，你我之间虽然总有隔阂，但谢拉格终究磕磕绊绊走到了今天。”
恩希欧迪斯：“耶拉冈德若是在看着今天的谢拉格，祂会如何想，祂会责怪我们吗？”
雅儿：“......”
恩雅：“您这是害怕了？”
恩希欧迪斯：“当然没有。三年前的那场神迹，永远地烙印在了谢拉格所有人的心中。”
恩希欧迪斯：“即便是我，也必须承认耶拉冈德是这片土地的根基。”
恩希欧迪斯：“我们都不过是在祂的身体上游戏的孩童罢了。”
恩雅：“那么，这个问题的答案，并不在我的手上。”
恩雅：“或许，也不在祂的手上。”
诺希斯：“行了，已经到了。”
诺希斯：“我自己能走。”
恩希欧迪斯：“哦，真的？”
诺希斯：“......”
诺希斯：“......只是个小失误。”
诺希斯：“等等，让我缓缓。”
恩希欧迪斯：“没问题。”
诺希斯：“不，别在大门口，去旁边侧门那里。”
恩希欧迪斯：“你在意什么？担心被人看到？”
诺希斯：“也许有人加班。”
恩希欧迪斯：“谁会这个点加班？”
诺希斯：“我。”
诺希斯：“还有你也会。”
恩希欧迪斯：“你是在抱怨我当初没有给你算加班费吗？”
恩希欧迪斯：“好了诺希斯，坐下，不会有人看到首席技术总监醉酒后的不雅姿态。”
恩希欧迪斯：“虽然在我看来，这是诺希斯你对自己形象的要求太高。”
诺希斯：“你沾酒之后话会变多，恩希欧迪斯。”
诺希斯：“以及，你欠锏的加班费更多。”
锏：“他甚至还欠我好几条命。”
锏：“我现在都懒得数。”
锏：“喀兰贸易的两位领导人半夜蹲在公司总部大堂，就为了讨论欠薪？”
恩希欧迪斯：“诺希斯正在替你打抱不平。”
锏：“脑子喝坏了？”
诺希斯：“我没有替你打抱不呕——”
锏：“......”

锏看向恩希欧迪斯，恩希欧迪斯耸了耸肩。

锏：“丢人。”

锏将手上备好的水递给恩希欧迪斯，恩希欧迪斯则自然地伸手接过。
在过去十年中，类似的事情发生了无数次。

恩希欧迪斯：“......你还记得瓦尔顿吗？”
锏：“谁？”
恩希欧迪斯：“你第一次把我和诺希斯扛回去的那次。”
恩希欧迪斯：“那场宴会。”
锏：“哦。”
锏：“诺希斯喝晕过去，你没晕，反而更难受的那次。”
恩希欧迪斯：“这么看，诺希斯的酒量已经比当年强多了。”
恩希欧迪斯：“至少现在还能保持意识清醒。”
锏：“你确定他还意识清醒？”
诺希斯：“在你们两个故意当我的面说我坏话之前，呕——”
诺希斯：“能不能先把解酒药给我？”

坐在台阶上的人头也不抬，有气无力地朝恶友所在的方向伸出手。
锏挑挑眉，从口袋中掏出一板药片，塞进诺希斯手中。
她看着对方熟练地取出药片，用水服下，隔了一会才长长地舒了一口气。

诺希斯：“......好点了。”
诺希斯：“不过，这药怎么好像和之前吃的不太一样。”
锏：“那不是解酒药。”
锏：“是我弄的毒药。”
锏：“恩希欧迪斯让我干的。”
恩希欧迪斯：“嗯，没错。”
诺希斯：“哦是吗，怎么还没毒死我，看来药效不行。”
诺希斯：“无聊......你们不腻？”
锏：“还行。”
锏：“你之前真的信了试图催吐的时候比较有意思。”
诺希斯：“......”
诺希斯：“那都是多少年前的事了。”
恩希欧迪斯：“不过，这次确实换了药？”
恩希欧迪斯：“看起来和之前的不是同一种。”
锏：“莱利送的。”
锏：“他最近经常和维多利亚人拼酒，说这种更奏效。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，我看，锏已经是我们三个里最受谢拉格人欢迎的了。”
诺希斯：“你注意到了没有，车站那些驮兽挂着的广告牌上，都有黑骑士的宣传图。”
诺希斯：“而且还是手绘的。”
锏：“有意见？”
恩希欧迪斯：“不敢。”
恩希欧迪斯：“最近几年越来越忙碌，忽略了不少东西。”
恩希欧迪斯：“等到事情平稳下来，我和诺希斯也确实该多出去走走了。”
锏：“确实。”
锏：“你不经常出现，反而会让人很关心你的私生活。”
锏：“最近好像流行一种猜测，说你一心工作是因为在其他方面受了心伤。”
锏：“有很多版本，你要听吗？”
恩希欧迪斯：“......”
诺希斯：“哈哈哈哈咳咳咳咳——呕——”
恩希欧迪斯：“希望你不会因为一边呕吐一边笑，而把自己呛到，诺希斯。”
恩希欧迪斯：“你要是平时也能这么笑，公司上下也不会这么怕你。”
诺希斯：“咳咳，放心，如果呛到，我一定吐你鞋子上。”
诺希斯：“今天你们谈得如何，谈拢了？”
恩希欧迪斯：“在事关谢拉格的问题上，我与圣女之间，本就没有太多分歧。”
锏：“那你和叫恩雅的小丫头之间呢。”
恩希欧迪斯：“......能够解决的问题，才有谈的价值。”
恩希欧迪斯：“不管重来多少次，我不会改变我的选择，她也不会对此感到释怀。”
恩希欧迪斯：“我们心里都清楚。”
诺希斯：“心里清楚，但就是不当面说。”
锏：“诺希斯，你也差不多。”
锏：“你们两个也就是半斤八两。”
锏：“从不把该说的话说给想听的人。”
诺希斯：“......”
恩希欧迪斯：“......”
锏：“还有，这种时候就会装死。”

深夜的公司仍然灯火通明，大厅的暖气已经关闭，沉默与冷风在室内肆意蔓延吹拂。
片刻之后，诺希斯又发出一声干呕声。

诺希斯：“锏，再给我点药。”
诺希斯：“头疼。”
恩希欧迪斯：“......也给我两片吧，我可能也有点醉了。”

两人同时朝锏伸出手。
那副笃定一定有人兜底的姿态让锏莫名有些手痒。
不解决不行的问题还有许多。
不过至少在这一刻，在这里，不必伪装，不必逞强。
锏顺从自己心意，在这两只手上挨个拍了一巴掌。

诺希斯：“嘶......”
恩希欧迪斯：“嗯？”
锏：“都起来，醉了就回去睡觉。”
锏：“别在这蹲着。”
锏：“明天要做的事还不少。”
锏：“走吧。”



《补票！ 行动前》

罗莎琳是坏孩子！
她没有爸爸，我们不要和她一起玩，她是个怪胎！
哈哈哈，罗莎琳是没爸爸的坏孩子！

我才不是坏孩子！
你们、你们不许乱说......！

哎哟！她、她动手打人！她就是坏孩子！
上！我们揍她！
揍她！

打就打，谁怕谁！
我不是坏孩子！
我有妈妈就够了，才不需要爸爸！
才不需要......

烈夏：“哈......”
烈夏：“没想到从上头摔下来，竟然误打误撞，让我给找到了。”
烈夏：“双生树......原来是藏在这儿。”
烈夏：“真的是两棵树长在一起，应该没错。”
烈夏：“......”
烈夏：“好......这样就行了。”
烈夏：“老妈的事算是办完了，现在......”
烈夏：“嘁！”
烈夏：“还是不行，爬不上去。”
烈夏：“这里的积雪太厚，山壁太陡，徒手爬不上去。”
烈夏：“只剩下这边的断崖......”
阿克托斯：“等等，罗莎琳！”
阿克托斯：“咳、咳咳！”
阿克托斯：“别太靠近那边，小心危险！”
烈夏：“行，行，我不过去，你别乱动！”
烈夏：“你的腿还动不了吧？别逞强，先坐着歇会。”
阿克托斯：“没那么严重，我总不能让你摔着。”
阿克托斯：“这帮维多利亚来的混账竟然把主意打到你身上，这事不能就这么完了！”
烈夏：“所以那家伙真是维多利亚的间谍？”
烈夏：“其实......他也没把我怎么样。”
阿克托斯：“等到真出事可就太迟了！”
阿克托斯：“如果不是时机不对，我一定要揍到他再也不敢踏进我佩尔罗契家的领地！”
烈夏：“要不是大叔你突然出现，我本来就打算把那家伙绑起来教训一顿的！”
烈夏：“算了，不提这个。”
烈夏：“你刚刚，那个......”
烈夏：“啧，我最烦拖拖拉拉磨磨蹭蹭的，我就直接问了！”
烈夏：“那啥，刚刚摔下来的时候，你为什么要给我垫背？”
烈夏：“还有那个维多利亚来的，他说的什么身份，你知道是什么意思吗？”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“罗莎琳。”
阿克托斯：“我知道现在说这些，你可能不好接受，但是......”
阿克托斯：“我和塔季扬娜——”
阿克托斯：“......我和你母亲，就是在这座山的山顶认识的。”
烈夏：“和老妈......你的意思是，你是......”
阿克托斯：“就是你想的那样。”
阿克托斯：“罗莎琳，你是我的女儿。”
恩希欧迪斯：“这真是稀客。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，什么事能让你这样急着上门来见我？”
菈塔托丝：“你应该很清楚我为什么来，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“你确定按照我们现在的做法，一点没根没据的诱导，就能骗得过那个维多利亚的“灰礼帽”？”
恩希欧迪斯：“越聪明的人，越容易对自己的判断深信不疑，不是吗？”
菈塔托丝：“我不否认这一点。”
菈塔托丝：“只是恩希欧迪斯，我也要告诫你，别太小瞧其他人。”
菈塔托丝：“虽然那维多利亚密探看起来确实被误导了，开始追着那个阿克托斯的女儿跑，但我可不觉得事情会这么顺利。”
菈塔托丝：“万一他没有按照你想的那样行动，你准备怎么处理？”
菈塔托丝：“你应该不会没有后手吧？”
恩希欧迪斯：“阿克托斯的女儿在这时回到谢拉格，这件事本身就在我们的计划之外。”
恩希欧迪斯：“我自然不可能认为这样临时起意的计划能够解决所有问题。”
菈塔托丝：“听起来，你是有另外的计划了。”
菈塔托丝：“让我看看......今天怎么没见到诺希斯？”
菈塔托丝：“还有平常都在你身边的那个女护卫，我听我那妹妹和妹夫说，最近几天那位没怎么在山上帮你训练山雪鬼吧。”
恩希欧迪斯：“你的消息很灵通，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“诺希斯和锏自然都有他们的工作，如果你是来见他们俩的，那么今天可能要让你失望了。”
菈塔托丝：“我可没什么事要找他们。”
菈塔托丝：“虽然说......是呢，如果诺希斯在的话，我这里倒是有个“好消息”要告诉他。”
恩希欧迪斯：“哦......？”
菈塔托丝：“不是什么大事，明天你就会知道了。”
菈塔托丝：“虽然和诺希斯也说过，但我还是要亲口提醒你，恩希欧迪斯，耶拉冈德像之下的事，你最好是真的有把握......”
菈塔托丝：“现在这已经不是你希瓦艾什一家的事，我布朗陶家也将码都押在上头了，你可千万记住了！”
恩希欧迪斯：“铭记在心。”
恩希欧迪斯：“不论是三家，还是圣女大人领导的蔓珠院......”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，你应当更有信心一些。”
恩希欧迪斯：“不论你我，还是诺希斯，甚至锏。”
恩希欧迪斯：“我们所有人都是为了谢拉格的将来。”
恩希欧迪斯：“我如此深信。”
“灰礼帽”：“......”
锏：“跑够了吗？”
“灰礼帽”：“够了。”
“灰礼帽”：“以及，我要收回刚才说的话，锏女士。”
锏：“你聪明的脑袋里又想到了什么东西？”
“灰礼帽”：“黑骑士确实不会骗人。”
“灰礼帽”：“是我擅自误解了。”
“灰礼帽”：“我原本以为罗莎琳小姐，会是谢拉格布局中关键的一环。”
“灰礼帽”：“若非如此，也不至于我稍稍表现出要与其接触的意向，就出现了这么多线索......”
“灰礼帽”：“锏女士，您不是来阻止我接近阿克托斯和罗莎琳的。”
“灰礼帽”：“您是来加深这种误会的，对吧？”
锏：“说完了？”
锏：“聪明人总是话多，我搞不懂，也懒得理解。”
锏：“现在，拿起你的武器。”
锏：“让我试试维多利亚的爪牙有多锋利。”
“灰礼帽”：“不不不。”
“灰礼帽”：“我投降，锏女士。”
“灰礼帽”：“我们之间有什么斗争的必要呢？这整条线索都是错误的。”
“灰礼帽”：“您说得对，我该下山吃午饭了。”
锏：“......”

“灰礼帽”坦然地举起双手，走过锏的身边。
但是，当他走到锏的背后时，他忽然停住。

“灰礼帽”：“不过......”
“灰礼帽”：“这只是我的一些小小猜测，锏女士。”
“灰礼帽”：“据我所知，恩希欧迪斯不是一个无的放矢的人。”
“灰礼帽”：“如果罗莎琳小姐真的毫不重要，我不相信他会以此为饵。”
“灰礼帽”：“罗莎琳小姐确实没有嫌疑。那么，问题会不会出在她身后的佩尔罗契家上？”
“灰礼帽”：“会不会，佩尔罗契家运的酒，或者说，佩尔罗契家安排的运输线路有问题？”
“灰礼帽”：“罗莎琳小姐的出现是个纯粹的意外。”
“灰礼帽”：“而正因为如此，你们担心我见到罗莎琳小姐之后，可能会阴差阳错地查到佩尔罗契家，发现一些我不该发现的东西。”
“灰礼帽”：“才演了这样一出戏给我看。”

锏没有说话，只是缓缓举起了手中的锏。

“灰礼帽”：“佩尔罗契家负责了谢拉格各种资源的运输。”
“灰礼帽”：“而谢拉格所有运输铁路有一个共同的汇聚点，那就是银心湖。进一步说，重要的......是耶拉冈德像脚下的湖心岛。”
“灰礼帽”：“那座耶拉冈德像上，恐怕有些秘密。”
锏：“情报人员会把自己的答案说出来吗？”
“灰礼帽”：“不会。”
“灰礼帽”：“人各有长。论武力，放眼整个维多利亚您也是翘楚。可是——”
“灰礼帽”：“您并不能完美控制那些自己都意识不到的细微表情。”
锏：“......”
“灰礼帽”：“我认为我猜对了。”

锏毫不留情地挥下武器，然而，“灰礼帽”早有准备。
他避过气浪，避过飞雪，避过杀意，向着山下大步而去。
锏紧随其后。

出租驮兽的牧民：“通往银心湖的驮兽观览车即将发车。”
出租驮兽的牧民：“经过专业训练的驮兽，能带你走过每个景点，看到最好的风景！”
出租驮兽的牧民：“想要观赏沿途风景的旅客不要错过！”
“灰礼帽”：“我要去银心湖，给我一头最快的驮兽。”
出租驮兽的牧民：“最快的可要加钱，先生。”
“灰礼帽”：“多少钱都行。我正在被一个非常邪恶的人追杀，就当帮我个忙，朋友。”
“灰礼帽”：“要是有人问你我的去向，你就告诉她，你不知道，好吗？”
出租驮兽的牧民：“......我在我女儿寄给我的那些碟片里看过这样的情景。”
出租驮兽的牧民：“（口哨）”
出租驮兽的牧民：“就它了，我手下最快的孩子，塔克米。”
出租驮兽的牧民：“放心，我不会告诉别人的，先生。”
“灰礼帽”：“多谢。”

“灰礼帽”敏捷地跳进驮兽背上的座位。
而后，驮兽迈开脚步，向着银心湖开始奔跑。

出租驮兽的牧民：“啧啧，外国人还真有意思，等女儿回来可得给她说道说道。”
锏：“有没有看到一个身穿黑色大衣的外国人？”
出租驮兽的牧民：“真来了！抱歉，我没——”
出租驮兽的牧民：“咦，锏小姐？”
锏：“你认识我？”
出租驮兽的牧民：“你忘了吗，去年我家塔克米拉货的时候陷进泥潭里，是你路过把它拉出来的！”
锏：“哦，确实有这么一回事。”
锏：“所以，你没看到是吗，那我——”
出租驮兽的牧民：“等等。”
锏：“嗯？”
出租驮兽的牧民：“那个混账，居然骗我说锏小姐是坏人，我还把塔克米交给他！”
出租驮兽的牧民：“我非得给他点教训不可！”

牧民说着，拿起了一个对讲机。

出租驮兽的牧民：“塔克米！停下，那是个坏人！”
“灰礼帽”：“呼，驮兽的机动能力确实不容小觑，关键是，它的耐力也非常强。”
“灰礼帽”：“说不定确实可以作为一种战略资——”
“灰礼帽”：“咦？”

胯下的驮兽忽然开始不安分地躁动。

出租驮兽的牧民：“锏小姐，塔克米在这里！”
锏：“谢了。”
“灰礼帽”：“啧——被发现了吗。”
“灰礼帽”：“糟——”
“灰礼帽”：“嘶——”
锏：“放弃吧，今天无论你想做什么，我都会看着你的。”
“灰礼帽”：“哪怕我只是想去观光？”
锏：“我对谢拉格还算了解。”
“灰礼帽”：“这可担当不起。”
锏：“唉。”
活泼的谢拉格人：“我今天一定要学会滑冰。”
冷静的谢拉格人：“这句话你已经说了一个月了，再学不会夏天都要到了。”
冷静的谢拉格人：“到时候又要等很久湖面才能结冰。”
活泼的谢拉格人：“所以我今天一定要学会！”
冷静的谢拉格人：“好好好。”
“灰礼帽”：“抱歉，借工具一用。”
活泼的谢拉格人：“哎，我的滑冰鞋！”
“灰礼帽”：“用这些钱去买双新的吧。”

在四处调查的时候，“灰礼帽”曾经见过冬日的暖阳下，谢拉格人在冰面上滑行的情景。
他觉得这种活动确实有些乐趣，如果有时间的话，他也想尝试一下。
没想到机会这就来了。
但他马上发现自己错估了一件事——

“灰礼帽”：“唔，咦——”
冷静的谢拉格人：“哥们，我还以为你会滑冰。”
冷静的谢拉格人：“你这一看就是新手，重心不稳啊。”
摔倒的“灰礼帽”：“重心？哦，我懂了。”
摔倒的“灰礼帽”：“啧，糟了。”
锏：“让开一点。”
冷静的谢拉格人：“咦？”
活泼的谢拉格人：“哇啊啊啊，天上有个人飞过来了！”
“灰礼帽”：“重心，重心，对，对，我明白了！”

“轰”的一声，冰面在锏的攻击下裂开了一个巨大的口子。
千钧一发之际，“灰礼帽”闪开了。

“灰礼帽”：“哇哦，我学会了！”
“灰礼帽”：“太愉快了，回国之后，我一定要推广一下这项运动！”
“灰礼帽”：“当然，首先我得活过今天才行。”
活泼的谢拉格人：“他他他，他居然就会了！”
冷静的谢拉格人：“我从没见过这么快学会滑冰的人......”
锏：“啧。还有别的滑冰鞋吗？”
冷静的谢拉格人：“啊，要不，我的借你？”
锏：“谢了。”
冷静的谢拉格人：“你......”
锏：“我会。”
冷静的谢拉格人：“好快！”



《补票！ 行动后》

那是二十多年前的事了。
我记得那年的冬天比往年都要冷，雪下个没完，风也大，像是能把人刮走一样。
那种天气，没人愿意出门。
人们都窝在自家，不分白天夜里，不熄火炉，炉子上放着热茶，这样就随时能喝上一口热乎的。
驮兽棚子也都在入冬前特地加厚了，驮兽都缩在一起打盹，整日睡不清醒。
那年的谢拉格，好像时间都变慢了。就觉着好不容易挨过一天，第二天却还是那个风雪满天的冬天。
我那时候还年轻，受不了这样过日子。那天我偷偷带了几个人，打算上山去打猎。
可雪实在太大了，一路上找不到猎物，我和其他人在中途失散，只能拼着一口气继续往山上走......
然后，就是在这......
......我在这遇见了塔季扬娜。

阿克托斯：“嘁，这破天气！”
阿克托斯：“连根肉兽的毛都没捞着，老爹肯定又要说我......”
阿克托斯：“嗯？”
阿克托斯：“什么声音......”
阿克托斯：“哈！什么人？！”

像是在回应阿克托斯的话，一团雪球自头顶的树枝上落下，砸在他的头上。
一个清亮的女声自上方响起。

？？？：“哈哈哈，砸中啦~”
？？？：“嘿，我在这呢。”
？？？：“傻大个，你怎么也不知道躲躲？”
阿克托斯：“你、你......！”
？？？：“我怎么了？”
？？？：“你这人真好玩，这种天气上山，还想着能打到猎物？”
？？？：“小少爷，看在你长得漂亮的分上，给你一个忠告。”
？？？：“赶快回家吧。”

阿克托斯抬起头。
风雪渐止，明亮的日光穿过眼前枝条缠绕的双生树，在他面上落下斑驳的影子。
女性的身姿在一片细雪后若隐若现。
细碎的雪花随着她的动作纷纷扬扬洒落，年轻的塔季扬娜面带笑容，垂首与树下的青年对视。
阿克托斯忽觉眼角干涩。
早已看惯的雪色在这一刻忽然变得刺眼。
那天的日光太明亮了。

休露丝：“圣女大人，您请看！”
休露丝：“这座耶拉冈德像主体由我布朗陶家负责修建，总高度约三十米，整体由极为坚硬的材料构成，至少未来上百年都不会有损坏的风险。”
休露丝：“塑形是由专业匠人配合几百位自愿报名的虔诚信徒共同探讨完成，绝对能够最大限度地还原耶拉冈德的伟岸英姿！”
休露丝：“虽然中途大家一度为耶拉冈德到底该不该是人形争吵过......阿克托斯那莽夫还差点和人动手......”
休露丝：“但我敢保证！这座雕像绝对会是谢拉格今后最惹人注目的奇景！”
恩雅：“嗯，这段时间辛苦各位了。”
恩雅：“咳......这座耶拉冈德像，是我们谢拉格对外展示的最好的象征之物，能有如今的效果，实在离不开各位的努力。”
恩雅：“耶拉冈德一定也十分满意。”
恩雅：“特别是您和您的姐姐，休露丝夫人。”
恩雅：“听闻两位为建造雕像的事务付出良多，一刻不离现场，实在是辛苦了。”
休露丝：“哼，哼哼......”
休露丝：“也没什么，分内的事，没什么辛苦的。”
休露丝：“反正是比被压着读书要轻松多了......”
恩雅：“读书？”
休露丝：“没有没有，没什么。”
休露丝：“咳嗯，那么圣女大人，我再带您详细参观一下吧。”
休露丝：“您请随我来！”
雅儿：“圣女大人，明天的准备工作都已经完成了，您该回圣山了。”
恩雅：“你变唠叨了，雅儿。”
恩雅：“难得下山一趟，就让我再待一会。”
恩雅：“还是说，雅儿，你也要学那些长老，劝诫我圣女应当如何如何？”
雅儿：“我才不会多嘴讨嫌呢。”
雅儿：“圣女大人现在可是越来越威严了，已经没有人能管得了圣女大人下山了呀。”
雅儿：“您昨日亲自下山，和恩希欧迪斯大人见面，放在以前，长老他们恐怕早就跳起来反对了。”
恩雅：“他们无非就是害怕我这个圣女有所偏向罢了。”
恩雅：“可是雅儿，正因无人管束，所以我更加不能......也不会有任何偏向。”
恩雅：“不管是在谢拉格人民眼中，还是在其他人眼里，我这个圣女代表的必须是整个谢拉格，而非某一派势力，甚至某个家族。”
雅儿：“圣女大人......”
恩雅：“即便我与恩希欧迪斯在许多方面的见解其实并无太大冲突，在谢拉格的问题上，我们能够就很多问题达成一致......”
恩雅：“这也不代表我们当真能够重新亲密无间，更遑论以兄妹相称。”
恩雅：“我不能，他也不能。”
恩雅：“这其中......有我个人情感的问题，却也不只是情感的问题。”
恩雅：“所以雅儿，昨天晚上多谢你为我准备的那桌饭菜。”
恩雅：“但是，以后不必再这样做了。”
雅儿：“恩雅......”
雅儿：“恩雅，这样下去真的好吗？”
雅儿：“虽说如今你才是谢拉格的代表，却也有许多人只知道喀兰贸易。希瓦艾什家已经开始染指谢拉格的方方面面，今后只会越来越强势......”
恩雅：“......”
恩雅：“关于这一点，我也有些想法。”
恩雅：“目前最重要的是将谢拉格快速发展起来，有些事情确实是无奈之举，也是我有意纵容。”
恩雅：“毕竟我们还是需要喀兰贸易这样的存在。”
恩雅：“况且，恩希欧迪斯的态度摆在那里，我姑且还能够接受......”
雅儿：“但继续这么下去的话，还是很危险吧？”
恩雅：“所以，我也有我的准备。”
雅儿：“唔，是指这几年里你主持新建的学堂？还有在蔓珠院内的那些改革？”
恩雅：“呵呵。”
恩雅：“幸亏如此，我才发现，原来我们有那样多富有智慧的同胞呢。”
恩雅：“比起只有圣女，或是只有希瓦艾什家一个声音的谢拉格，还是有更多声音、属于所有耶拉冈德子民的谢拉格比较好，不是吗？”
恩雅：“就像是祈祷一样，你之前不是也说，比起在心里祈祷，或许将愿望说出口的话，耶拉冈德就真的能听见了。”
恩雅：“我希望有更多人，能够有机会将他们对谢拉格的期许说出口来。”
恩雅：“这就是我会向耶拉冈德祈祷的愿望。”
雅儿：“......嗯，是很好的愿望。”
雅儿：“耶拉冈德一定都能听得到。”
恩雅：“那就太好了。”
恩雅：“你会帮我吗，雅儿？”
雅儿：“当然了。我们不是约定过的吗？”
雅儿：“我可是您的侍女长呀。”
恩雅：“谢谢你，雅儿。”
雅儿：“如果真的要谢我的话，不如......”
雅儿：“......咦？”
雅儿：“......”
雅儿：“啊呀，往这个方向来了。”
恩雅：“雅儿？”
恩雅：“有什么人过来了吗？”
雅儿：“嗯，气势汹汹的呢。”
雅儿：“速度很快......完全是朝着这里来的，嗯......感觉像是随时都会打起来。”
恩雅：“在耶拉冈德像附近动手的话，会不会有什么问题？”
雅儿：“说不准呢。”
雅儿：“总之，圣女大人还是先回避一下吧，还有休露丝夫人那边，也要派人通知一下。”
雅儿：“万一伤到您或者其他人就不好了。”
恩雅：“我明白了。”
恩雅：“那你呢，雅儿？”
雅儿：“我会留下。”
雅儿：“如果出事......哎呀，如果出事破坏了耶拉冈德像，那可就难办了。”
雅儿：“这里就由我来帮您看着，一定不会让耶拉冈德像出“大问题”！”
恩雅：“......”
恩雅：“雅儿......”
恩雅：“等等，你该不会......”
雅儿：“——！”
雅儿：“哎呀他们过来了！不多说了圣女大人，我先去盯住他们！”
恩雅：“哎，雅儿！”
恩雅：“......跑掉了。”
恩雅：“......”
恩雅：“她总不会还在想着，能趁机对耶拉冈德像做点什么吧？”
恩雅：“就对雕像的这张脸这么不满意吗......？”
烈夏：“这块没那么多树，比前头好走一点。”
烈夏：“小心，前面雪挺深的。”
烈夏：“......那个，你......真是我爹？”
烈夏：“可是、可是我妈说......”
阿克托斯：“塔季扬娜和你提起过我？！”
阿克托斯：“她、她是怎么说的？”
烈夏：“她和我说得很少，在成年之前，我都不知道我竟然还有个父亲，我还以为我爹可能早就死了。”
烈夏：“所以妈她才一直不提父亲的事，甚至在我记事后都没怎么提过谢拉格。”
烈夏：“这么多年，我们一直都是两个人一起过的，我没想过......”
阿克托斯：“是吗......”
阿克托斯：“也是，她、她恐怕还是怨我。”
阿克托斯：“该！当年确实是我对不住你们，她怨我也好，她就该怨我。”
阿克托斯：“看来这些年没有我，塔季扬娜也过得很好......”
烈夏：“......”
烈夏：“来之前，我妈和我说，谢拉格下雪的感觉和乌萨斯不同，往往山上是一个样，山下又是一个样。”
烈夏：“她和我说......”
烈夏：“说谢拉格也是我的故乡，我长在乌萨斯，却生在谢拉格。”
阿克托斯：“塔季扬娜......”
阿克托斯：“这确实是她会说的话，她曾经那么喜欢山顶的雪，总是和我说......这山上的雪和山下不同。”
阿克托斯：“可惜我是个粗人，那时候总是不懂。”
烈夏：“哈，我也搞不懂。”
烈夏：“但我记得老妈曾经和我说过，她说，小时候的事我可能都已经忘了，但那些经历绝不会就此消失不见。”
烈夏：“她总是说，一个人之前的所有经历，都在不停地塑造着那个人。”
烈夏：“就算会遗忘，但总有些事情的影响会一直存在。”
烈夏：“她说能有今天的罗莎琳，要感谢从我出生到现在的每一个阶段，其间的每一件小事都意义重大，都是罗莎琳的重要构成部分。”
烈夏：“所以，虽然她不能来了，但她希望至少我知道，我的一部分来自谢拉格。”
烈夏：“老妈就是这么说的。所以我来了。”
阿克托斯：“塔季扬娜......”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“当初，我和你母亲在这里相遇，我们......可以说是彼此吸引，从相识到相爱，并没有花太长时间。”
阿克托斯：“我希望能娶塔季扬娜，和她今后都在一起。我真心如此期盼，在此之前，我还从未有过这样强烈的渴求。”
阿克托斯：“可是在当时的谢拉格，这却并不容易。”
烈夏：“为什么？”
烈夏：“喜欢就在一起，这不是最简单的事情？”
阿克托斯：“是啊......明明应该是最单纯、最简单的事。”
阿克托斯：“可罗莎琳，你不了解谢拉格，至少不了解二十年前的谢拉格。”
阿克托斯：“那个时候，我们还偏安一隅，基本不与外界有任何往来。”
阿克托斯：“因为谢拉格没有天灾，所有人都相信这是耶拉冈德对其子民的庇护，相比灾难不断的外界，我们相信谢拉格就是唯一的净土。”
阿克托斯：“我始终认为，那个时候的谢拉格是宁静的，是和平的。”
阿克托斯：“可事到如今，我也不得不承认，那时的我们是封闭的，是......盲目的。”
阿克托斯：“那时乡亲们的生活就是种地，放牧，向耶拉冈德祈祷。”
阿克托斯：“我们很少能在街上看到外来者，对待外来者的态度，其实并不友好。”
烈夏：“......”
烈夏：“所以老妈她......”
阿克托斯：“你母亲的性子你最了解。”
阿克托斯：“塔季扬娜她热情，爽快，张扬，毫不遮掩自己的不同。”
阿克托斯：“她完全把我迷住了。”
阿克托斯：“可同时，这对于那时的谢拉格来说，太过异样，太过格格不入......”
烈夏：“啧。”
烈夏：“所以呢？难不成你要告诉我，就因为这，你就退缩了？你不敢娶一个异国的女人？”
烈夏：“等会，那我是怎么回事？你没娶我妈却和她生了我？！”
烈夏：“喂大胡子，这可不是开玩笑的啊。”
阿克托斯：“等等，罗莎琳！你别激动......不是那么回事！”
阿克托斯：“不是你想的那样！放下，放下！”
烈夏：“那是哪样？”
阿克托斯：“我、咳咳，我当然娶了你的母亲！”
阿克托斯：“虽然阻力很大，但说到底这并非完全不可能实现的事情，那时希瓦艾什家的家主就娶了一位外国夫人。”
阿克托斯：“尽管从佩尔罗契家当时的立场来说，这会让家族为难，但我还是想办法说服了我的父亲，当时佩尔罗契家的家主。”
阿克托斯：“罗莎琳，你应该也已经见过他了，昨天父亲把你带回来的时候，我醉得太厉害，竟然都没认出你来。”
烈夏：“......你的意思是......那个老伯......”
烈夏：“是我爷爷？！”
阿克托斯：“没错。”
阿克托斯：“当年父亲能最终对于我娶妻一事保持沉默，没有出面阻挠，我对此是感激的。”
阿克托斯：“我和塔季扬娜的婚礼没有请太多人，这是我的一大遗憾。”
阿克托斯：“反而是塔季扬娜劝我，说她不在乎这些形式上的东西，只要我们相爱，只要我和她能够坚定地走下去，其他什么都不重要。”
阿克托斯：“然后、然后我们就有了你。”
阿克托斯：“那几年和你们在一起的时间，是我能够想象到的，最好的日子。”
烈夏：“......”
阿克托斯：“但好景不长，在你出生后没多久，希瓦艾什夫妇就出了意外。”
阿克托斯：“当时，谢拉格国内本就因为希瓦艾什夫妇的改革举动而上下动荡，将希瓦艾什视作眼中钉的大有人在。”
阿克托斯：“许多人并不敢直接挑战三家家主，可要在私下里攻击一个来自异国的女人，却要简单得多。”
阿克托斯：“那场导致希瓦艾什夫妇身亡的事故，说是意外......其实远没有那么简单。”
烈夏：“......虽然我了解得不多，但我记得博士和我说过，佩尔罗契家是保守派。”
烈夏：“所以，反对改革一定有佩尔罗契家一份。”
阿克托斯：“......是。”
阿克托斯：“我不想对你说什么大道理，罗莎琳，有些事你有权知情。”
阿克托斯：“将希瓦艾什打压下去，对那时的佩尔罗契家来说是有利的，这个决定不会因我个人的意志而转移。”
阿克托斯：“所以......佩尔罗契是耶拉冈德最虔诚的信徒和护卫，布朗陶是精明的跟随者，总能做出明智的决断。”
阿克托斯：“希瓦艾什，则是妄图破坏信仰，置谢拉格于危险境地的不轨之徒。”
阿克托斯：“当年三家被如此定义，这就是当时谢拉格的真实状况。”
阿克托斯：“而我，我是佩尔罗契家下任家主，我不能损害家族的利益。”
阿克托斯：“我能做的不多。”
烈夏：“......所以你放弃了我和我妈。”
阿克托斯：“我没有！”
阿克托斯：“我从来没有放弃你，更不可能放弃塔季扬娜！”
阿克托斯：“可那些人，他们难道会只满足于一场“意外”？！”
阿克托斯：“希瓦艾什夫妇已死，而我......娶了一个乌萨斯女人。”
阿克托斯：“他们不会知道塔季扬娜有多好，不会管她有多喜欢谢拉格。”
阿克托斯：“在当时的局势里，她在许多人眼中只是一个乌萨斯女人，是被排斥的、代表对谢拉格的破坏的外国人。”
阿克托斯：“罗莎琳，我是个战士，我流过许多血，我从不畏惧什么。”
阿克托斯：“但那时候，我夜不能寐。”
阿克托斯：“我头一次知道什么是害怕。”
阿克托斯：“我怕啊......”
烈夏：“......”
烈夏：“............”
阿克托斯：“当时，我所能做的最好的选择，就是让你们离开，远远地离开谢拉格。”
阿克托斯：“就算分离，就算此后再也不能相见，无法再守在你们身边。”
阿克托斯：“至少我知道，你们还在某个地方正常、安稳地生活......”
阿克托斯：“这样也不至于有一天，塔季扬娜和你会在我看不见的地方——甚至是在我身边遭遇不测。”
阿克托斯：“不至于，最后留给我的只有“意外”两个字......”
烈夏：“......你......”
阿克托斯：“这就是我和塔季扬娜的过去。”
阿克托斯：“罗莎琳，我亏欠你们母女太多东西，这我阿克托斯绝不推脱。”

刀兵落在雪地上，发出一声闷响。
阿克托斯卸下自己的长斧，将其丢在自己女儿的面前。
冰冷的兵刃在日光下，镜面一般，映出父亲和女儿的面孔。

阿克托斯：“你怨我也好，恨我也罢，都是我该受的。”
阿克托斯：“要是骂我还不解气，就用这斧子给我两下，我也绝不躲闪。”
阿克托斯：“但在那之后，那之后......罗莎琳，能不能再给我一次机会？”
烈夏：“......”
阿克托斯：“我......我没有要让你为难的意思！”
阿克托斯：“我只是想让你知道，我仍然爱着你们。从前如此，今后也是。”
阿克托斯：“我对你母亲和你的心，从未变过。”
阿克托斯：“所以......”
阿克托斯：“如果你愿意的话，罗莎琳——”
阿克托斯：“你能再叫我一声父亲吗？”
烈夏：“......”
烈夏：“叫......父亲......？”
烈夏：“......”
烈夏：“我......”
阿克托斯：“罗莎琳......”
烈夏：“我去你的！做你的梦去吧！！”
阿克托斯：“——？！”
阿克托斯：“罗、罗莎琳？！”
烈夏：“所以你叽叽歪歪说了半天，想说的就这些？！”
烈夏：“啊？”
烈夏：“还说不是让我为难，你丢把破斧子在这，怎么地，算准了我不可能真的拿它砍你？”
阿克托斯：“我、我不是......！”
烈夏：“我管你是什么意思！”
烈夏：“你话说得好听，什么说服家人娶了我妈，什么迫不得已让我们离开。”
烈夏：“哈，你当我傻？”
烈夏：“现在光听你说的这些，我都能想象出当年我妈的处境。”
烈夏：“你让我妈就这么一个人，待在一个对她怀有敌意的环境里好几年，还给你生儿育女。”
烈夏：“她甘愿处在险境里，甚至可能有性命之忧！结果最后只得到一个不得不离开的结果？？”
烈夏：“你到底有没有想过，她一个乌萨斯人，凭什么要在你谢拉格忍受这种待遇？！”
阿克托斯：“我......”
烈夏：“我妈喜欢探险，喜欢新鲜东西，喜欢到处走动，在一个地方待不了太长时间。”
烈夏：“她爱交朋友，爱购物，爱吃各地美食。”
烈夏：“你口中的那个二十年前的谢拉格，能满足她哪一点？”
烈夏：“这些东西，你有在乎过半点吗？！”
烈夏：“你的故事里她好像只有你，除此之外什么都没有了！”
烈夏：“你说她热情、张扬，可在你说的那些故事里，我半点都听不出来这是那个塔季扬娜·叶甫盖尼耶夫娜·拉里娜！”
烈夏：“妻女在侧，你还因此觉得挺幸福的？”
烈夏：“哈......”
烈夏：“亏你还有脸说出来，真是了不起啊！”
阿克托斯：“塔季扬娜......”
阿克托斯：“是我，是我......”
烈夏：“少现在哭丧。迟了。”
烈夏：“你知道我们在乌萨斯过的是什么日子吗？”
烈夏：“我们在你看不见的地方安稳生活？这样你就满足了？”
烈夏：“放屁！”
烈夏：“你知道我妈一个人带着我，有多少人会在背后说三道四吗？”
烈夏：“你不知道。”
烈夏：“我从小没有爹。你知道没爹的孩子在学校会受什么样的“欢迎”吗？”
阿克托斯：“有人欺负你？！他们怎么敢——？！”
烈夏：“别做那副样子。”
烈夏：“欺负我？没人敢。”
烈夏：“但你听好，这和你半点关系也没有，是我自己靠拳头打出来的。冬将军的帮助都比你大。”
烈夏：“我从小就知道，因为我没有爹，所以我得靠自己，而那些只会嘴上逞能的怂货只有靠拳头才能让他们闭嘴。”
烈夏：“你知道从小到大我打了多少架吗？哈哈，你怎么可能知道！”
阿克托斯：“罗莎琳......！我——”
烈夏：“用不着你在这说这些。说了也没用。”
烈夏：“我就是想告诉你，我不管你是什么局势所迫，还是什么忍辱负重。”
烈夏：“既然这十多年，你都没出现过，那今后也不必再出现了。”
烈夏：“从前我还有那么点想要个爹的时候，我爹没能出现在我面前。”
烈夏：“现在我不需要了。”
烈夏：“你还指望我能原谅你？”
烈夏：“是不是还指望我能给你和我妈牵线搭桥，好让她也原谅你啊？”
烈夏：“你做梦！”
阿克托斯：“不！我不敢奢求你们原谅我！”
阿克托斯：“但我、我想为你们做点什么......”
阿克托斯：“......不对，等一下？”
阿克托斯：“罗莎琳，你说什么？你说......让你母亲也原谅我？”
阿克托斯：“可是你母亲她，你母亲她不是已经过世了......？！”
烈夏：“你还敢咒我妈？！”
烈夏：“谁说我妈死了？啊？”
阿克托斯：“可是你不是说，是带着塔季扬娜的遗物来的......”
烈夏：“是啊，“遗物”......”
烈夏：“......“遗物”？”
烈夏：“呃，你等会，我查一下。”
烈夏：“......”
烈夏：“......那个，什么，我的意思是，我是带着我妈的信物来的。”
烈夏：“啧，谢拉格语也太难说了，我也就发音有那么一点点不标准好吧，也不算完全错了吧......”
阿克托斯：“塔季扬娜还活着？她、她还好吗？”
烈夏：“我妈她好得很，就是出发前不小心摔断了腿，所以只能让我一个人来。”
烈夏：“但几年前切尔诺伯格那件事......哼，算了，说了你也不知道。”
烈夏：“总之前几年我遇到了一点意外，我妈为了找我，跑到了天灾区......我算幸运的，最后被罗德岛给救了，但妈她，感染了矿石病。”
阿克托斯：“怎么会这样......”
阿克托斯：“那你们现在在哪生活？罗德岛......对了，罗德岛能治矿石病！你们是不是就留在那了？那里的人对你们还好吗？”
阿克托斯：“我认识那里的博士！对、对，我现在就联系博士......！”
烈夏：“少来，我和博士不比你熟多了。”
烈夏：“行了，这个回头再说。一提就来火。”
烈夏：“现在最重要的不是找脱困的方法吗，放任那个维多利亚人到处乱跑对你们来说不妙吧？”
烈夏：“其实刚刚我就找到办法了，本想告诉你，却被你打断了而已。”
阿克托斯：“什么？哪里有出路？”
烈夏：“那边。”
烈夏：“你站过去。”
阿克托斯：“可罗莎琳，这里只有悬崖——”
烈夏：“嗯？我知道啊。”

烈夏站在这个自称是自己父亲的男人身后，她再次抬起脚，毫不犹豫地一脚踹在对方背上。
毫无防备的阿克托斯只来得及向她投来错愕的一眼，旋即身影滑落，跌下山崖。

阿克托斯：“啊啊啊——！！”
阿克托斯：“罗莎琳小心——这里——噗！”
烈夏：“啧，嗓门真大。”
烈夏：“别叫了，好像我要把你怎么样似的......”
烈夏：“我早看过了，那边高度不高，下面都是雪，跳下去根本不会有什么事。”
烈夏：“谢拉格人怎么回事，都不会玩高空跳雪的吗？”
烈夏：“啊。”
烈夏：“对了——”
烈夏：“喂，根本不是什么美男子的邋遢大胡子——”
烈夏：“记得把这十几年的抚养费结一下，回头我会给你家寄账单——”
烈夏：“......”
烈夏：“哈......清爽多了。”
烈夏：“现在，嗯......”
烈夏：“保险起见，还是把这里的事情告诉博士他们好了。”
烈夏：“唉，明明我就是来观光的，这都什么事啊。”
烈夏：“哦，接通了接通了。”
烈夏：“博士？”
烈夏：“你们也快到了吗？”
烈夏：“嗯，我这边没什么事。不过，有点事情你们可能需要提前了解一下......”



《制动失灵 行动前》

休露丝：“侍女长，周围的人都已经疏散了，你怎么还留在这里？”
雅儿：“休露丝夫人才是，您不是应该已经回避了吗？”
休露丝：“哼，你说回避我就要回避吗？”
休露丝：“这座雕像可是所有人的心血，要是出了岔子，我要怎么和其他人交代？”
雅儿：“是所有人的心血，还是恩希欧迪斯的心血？”
休露丝：“......难怪刚才我就看到圣女大人把你按了回去，看来圣女大人对你说过一些什么。”
雅儿：“夫人并不惊讶。”
休露丝：“我又不是傻子，圣女大人看起来毫不知情，但她怎么可能真的毫不知情？”
休露丝：“只是，以她的立场来说，知道，但又不知道，才是她最应该做的事。”
休露丝：“而她现在派你来捅破这层窗户纸，说吧，什么事？”
雅儿：“正在靠近这里的人，一个是锏，一个是维多利亚的“灰礼帽”。”
休露丝：“圣女大人是特意留你在这里给我提醒的？”
雅儿：“您就当作是这么一回事吧。”
雅儿：“雕像这边交给我就好。”
锏：“到此为止了。”
“灰礼帽”：“咳......！”
“灰礼帽”：“......不愧是黑骑士，个人实力不容小觑。”
“灰礼帽”：“不过如果只是这样，您应该清楚，您是对付不了我的。”
锏：“哦？”
锏：“我不讨厌有自信的人。”
锏：“不过，我的耐心有限。”
锏：“你来回逃窜的样子，已经开始让我觉得有点无聊了。”
“灰礼帽”：“我很抱歉，女士。让您感到无聊是我的失职。”
“灰礼帽”：“只不过，恕我直言，锏女士，您的招式中没有杀意。”
锏：“这种没有锋刃的武器对付你足够了。”
锏：“用莱塔尼亚的巨剑比赛，是那些商人的诉求。”
锏：“呵，“用巨剑的莱塔尼亚武者”“用不了源石技艺的怪胎”......随便怎么说都行，无所谓。”
锏：“但好像时间久了，你们都忘了一件事。”
锏：“最开始我选择锏做武器的理由——”
“灰礼帽”：“什么......呃！”

男人的话被袭面而来的风雪堵回口中。
袭向他的是谢拉格刺骨的寒风，是压面而至的无情山雪，是冰冷而重万钧的长锏。
不容任何反抗。

“灰礼帽”：“——？！”
“灰礼帽”：“咳哈......”
锏：“这只是一个警告。”
锏：“来找恩希欧迪斯麻烦的人很多，如果每一个都能碾死了事，我的麻烦也会少很多。”
锏：“可惜，有些人活着比死去更有用处。”
锏：“就比如你。”
“灰礼帽”：“咳、咳咳......原来如此。”
“灰礼帽”：“看来还要多谢，锏女士手下留情。”
锏：“锏。”
锏：“我用它的理由很简单。”
锏：“它没有刃，用它，留你们这样的人一条命会变得轻松一点。”
锏：“就算是这种没有利刃的武器，只要再多用一点力气，大部分人就会变成一摊肉泥。”
锏：“从以前开始，一直如此。”
锏：“有一些人称得上对手，大多数人却会被轻易碾碎。”
锏：“不管是莱塔尼亚的术师，还是卡西米尔的骑士，都没什么不同。”
锏：“信念也好，理想也好，再高涨的情绪，再坚定的意志，在力量面前都不堪一击。”
锏：“可笑。”
锏：“太简单就坏掉也是一种困扰。”

以锏为名的女人居高临下地俯视面前的维多利亚人，这并不是一个好对付的敌手，因此才会由她，也只能由她来出面应对。
可即便如此，要击败对方也并不困难。
以一介无法使用源石技艺的贫民为起点，到成为骑士竞赛蝉联三届冠军的黑骑士，这一路走来并不简单。
可这之后的一切却又都太简单了。

“灰礼帽”：“哈......与“天生的武者”黑骑士相比，大部分人确实都可以用“脆弱”来形容。”
锏：“别误会。”
锏：“如果你再认真一点，我也得费点心思。”
“灰礼帽”：“我很遗憾，作为情报人员，我应该认真的地方，从来不是战斗。”
雅儿：“哇哦，他们已经打到脚手架上去了。”
雅儿：“这个“灰礼帽”还真有点本事。”
雅儿：“在锏的手下从雪山一路逃窜到湖心岛，放眼整个谢拉格，应该没人能做得到。”
雅儿：“而这样的人竟然在维多利亚还有许多？”
雅儿：“哎呀，这片大地真可怕。”
恩雅：“是啊，这片大地真可怕，每天都要应付这些麻烦事，我好想找个人代替我当圣女。”
雅儿：“别想啦，圣女有今天的地位不也是你自找的吗？”
雅儿：“你和你哥哥在这方面倒是挺像的，总是喜欢给自己找事做。”
恩雅：“不许说我和他一样。”
雅儿：“好吧好吧，那就他和你一样，行了吧？”
恩雅：“雅儿。”
雅儿：“嗯？”
恩雅：“你还记得我们的约定吧？”
雅儿：“嗯？哪一个？”
恩雅：“别装傻。”
雅儿：“好啦，我当然记得，“耶拉冈德只需要看着祂的子民就足够了”。”
恩雅：“嗯。”
恩雅：“当时的我已经有些作弊了......要是连这件事也要依赖祂，那我也好，他也好，我们的理想都只是一句空话罢了。”
雅儿：“......当旁观者要比你想的辛苦一些哦。”
恩雅：“那就只能请祂忍耐一下啦。”
雅儿：“好吧，虽然不知道祂能不能听到我们的约定就是了。”
雅儿：“反正，我只是来看一看还能不能给这座雕像动动手脚而已。”
恩雅：“你果然没放弃——”
雅儿：“只有这一点，我是绝对不会放弃的。”
雅儿：“哇，锏刚才那一脚，我总觉得整座雕像好像歪了一点。”
雅儿：“唔，“灰礼帽”也不差，居然抓住雕像的手指调整身体的平衡，真不是盖的。”
雅儿：“他们能不能帮我瘦个脸啊？”
雅儿：“唉，最早的时候不懂事，觉得外表怎样都好，也就不太在乎自己的仪表。”
雅儿：“后来交流得多了，审美也就跟着人变了，才逐渐有了今天的样貌。”
雅儿：“但是，那些典籍里的画像一直存在，早知道从埃德怀斯家出去的时候，应该拿走那些有我画像的典籍的。”
雅儿：“谁知道这会儿他们忽然要给耶拉冈德建雕像啊！”
雅儿：“哇，一眨眼的工夫，这两个人就已经爬上雕像的顶部了。”
雅儿：“哎，对，那边的脸颊可以再削一点。”
雅儿：“啊呀，别把鬓角也削掉呀，那个我还挺喜欢的。”
雅儿：“嗯......从这个角度看，好像还可以接受？”
雅儿：“而且，认识恩雅以后，反倒跟着她开始注意起自己的仪表了。”
雅儿：“每次陪着她偷偷出去逛街，她都会推荐一堆可爱的小玩意，不知道什么时候开始，我自己也喜欢上这些东西了。”
雅儿：“对哦，刚才鬓角削掉的地方或许可以改成饰品。”
雅儿：“这个可以记一下。”
雅儿：“哇，“灰礼帽”好惨，想要从头顶跳下来，但是被锏一脚给踢飞了。”
雅儿：“真可怜。”
雅儿：“我在想，锏以前的对手，是不是就和“灰礼帽”现在的心情一样？”
雅儿：“明知道自己不是对手，但没有办法，总要挣扎一下，说不定有机会呢？”
雅儿：“直到最后发现自己果然还是没有机会。”
锏：“不。”
锏：“那些为了财富而站上战场的人，要比他更软弱。”
锏：“满意吗？”
雅儿：“嗯？”
锏：“我看你看着我们给雕像修容好像挺开心的。”
锏：“结果满意吗？”
雅儿：“嗯，还不坏。”
锏：“行。”
雅儿：“你要去哪儿？”
锏：“他那样死不了，早晚会回来。”
锏：“我还得去看着他。”
雅儿：“你确定你不会被他甩掉吗？”
雅儿：“虽然正面过招他不是你的对手，但是他成心想要甩掉你恐怕也不是难事。”
雅儿：“而且，也不能保证他不是诱饵，不是吗？”
锏：“......这些事，我会交给恩希欧迪斯判断。”
雅儿：“恩希欧迪斯现在顾不上这边，这点你应该比我还清楚。”
锏：“......”
雅儿：“交给我吧。”
锏：“你？”
雅儿：“确切地说，交给圣女大人吧。”

雅儿晃了晃手中的通讯终端。

雅儿：“你都听到了吗，圣女大人？”
恩雅：“交给我吧。”
恩雅：“锏小姐辛苦了。”
锏：“客气。”
恩雅：“今晚的篝火晚会，你会来吗？”
锏：“免了，我不太喜欢热闹的地方。”
恩雅：“可惜。”
锏：“你打算怎么做？”
恩雅：“要看住一个外国使节，一些外交手段比武力要更有效些。”
锏：“他可不算外国使节。”
恩雅：“他可以是。”
锏：“也好，那就麻烦圣女了。”
雅儿：“这边可不是离开的方向哦？”
锏：“我知道。”
好奇的谢拉格人：“唔，该不会死了吧？”
热心的谢拉格人：“别围着看了，先想办法把人捞上来。”
活泼的谢拉格人：“看装束，好像是外国人，这天气的水温，就是咱们本地人也不太扛得住啊......”
哈洛德：“请问，发生什么事了？”
好奇的谢拉格人：“刚才从湖心岛的方向忽然飞过来一个人，把冰面砸出了一个洞。”
哈洛德：“什么？！嘶——”
哈洛德：“让一让，请让一让。”

哈洛德挤过人群，定睛一看，顿时哑然失笑。
结冰的湖面被砸出一个美丽的圆形，而圆形的中央，漂浮着一具“死尸”。
而他正是为了接应这具“死尸”来的。

哈洛德：“这个水温，嘶——我这把身子骨可折腾不起。”
哈洛德：“请问哪位有带棍子一类的东西吗？这是我的朋友，我来把他捞上来。”
热心的谢拉格人：“啧，还真没有能用的工具，要不去问附近冰钓的乡亲借根钓竿来？”
？？？：“不用了，我有！”
烈夏：“嗨，大叔，又见面了。”
烈夏：“我的武器借你，先救人。”
哈洛德：“好嘞。”
围观的谢拉格人：“我们也来帮忙！”

借着罗莎琳的武器，在周围人的齐心协力之下，大家总算是把“死尸”给捞了上来。

烈夏：“唔，看起来还没死。”
哈洛德：“虽然我不太愿意承认，不过他要是死了，那么事情可能就麻烦了。”
哈洛德：“唉，下手的人也理解这一点，所以才留手了吧。”
哈洛德：“先把他搬到温暖的地方去吧。”
烈夏：“嗯。”
哈洛德：“老板，借用一下烤炉。”
店主：“好嘞。”
烈夏：“这不是约翰吗，他应该在山上啊，怎么会摔到这里来了？”
哈洛德：“山上？你遇到过他了？”
烈夏：“嗯。”
烈夏：“我在山上遇到他......”
哈洛德：“怎么了？”
烈夏：“不，没什么，只是说起来有点麻烦。”
烈夏：“大叔你呢，你这两天干啥呢。”
哈洛德：“我？”
哈洛德：“哈哈，我原本就是代表维多利亚来祝贺耶拉冈德像落成的，而仪式就在明天，结束后我就该打道回府了。”
哈洛德：“所以我就趁着最后的机会，到处走了走，给妻女买了点纪念品。”
烈夏：“大叔你还真闲啊。”
哈洛德：“年轻的时候总是想做更多的事，到了我这个岁数才知道，还是清闲一点好。”
“灰礼帽”：“咳咳咳咳。”
哈洛德：“哦，“尸体”活了。”
“灰礼帽”：“呕——”
烈夏：““约翰”，你还好吗？”
“灰礼帽”：“罗莎琳小姐，还有子爵阁下？”
“灰礼帽”：“太好了，我刚才都见到我死去的外祖父了。”
烈夏：“你怎么成这样了？”
“灰礼帽”：“这就，说来话长了。”
“灰礼帽”：“您和您的父亲，相处得还好吗？”
烈夏：“呃，就那样吧。”
哈洛德：“父亲？发生了什么？”
“灰礼帽”&烈夏：“这就说来话长了。”
哈洛德：“怎么回事，“约翰”？”
哈洛德：“在我不知道的情况下，你居然变得比我和罗莎琳还要好了。”
“灰礼帽”：“......”
烈夏：“......”
初雪：“终于找到你们了。”
哈洛德：“咦，圣女大人？”
“灰礼帽”：“圣女？”
烈夏：“初雪？”
初雪：“咦，烈夏，你也在啊，那正好。”
烈夏：“正好？”
初雪：“子爵阁下应当记得，今晚会在银心湖边举办一场篝火晚会，作为明天落成仪式的预热。”
初雪：“我听说您最近四处游山玩水，怕您忘了，所以特意来提醒一二。”
哈洛德：“我当然记得，请放心，我一定到场。”
初雪：“烈夏也一起来吧？”
烈夏：“篝火晚会？好啊，好啊，我一定到。”
初雪：“这位“灰礼帽”先生，我可以认为是您的朋友吗？”
哈洛德：“......是的，当然。”
初雪：“既然是子爵阁下的朋友，那就是我谢拉格的客人，希望您也能赏脸参加这场晚会。”
“灰礼帽”：“......既然是圣女大人的邀请，岂有不从的道理？”
初雪：“那就......这么定了。”



《制动失灵 行动后》

雅儿：“你打算在这里坐到什么时候？”
锏：“他已经发现了这里，迟早会来的。”
雅儿：“他来了，你打算怎么做？”
锏：“杀了他。”
雅儿：“杀害外国使节可是重罪。”
锏：“到时候再说。”
雅儿：“为什么你不是谢拉格人，却愿意为谢拉格做这么多事？”
锏：“恩希欧迪斯的野心，也是“为了谢拉格”？”
雅儿：“到了今天，谁还能否认，他即使有自己的野心，这份野心里也包含了“为了谢拉格”的部分呢？”
锏：“这大概是他最不愿意听到的赞美了。”
雅儿：“你还没回答我的问题呢。”
锏：“......”
锏：“当恩希欧迪斯和我提到耶拉冈德或许确实存在时，我想过或许有一天，我可以和所谓的神明交手。”
锏：“现在看来是没指望了。”
雅儿：“为什么？”
锏：“毕竟，恩希欧迪斯已经没这个打算了。”
雅儿：“如果他有这个打算，你真的会对抗可能真实存在的耶拉冈德吗？”
锏：“也许？”
锏：“在这里，只有雪崩的时候才能找些刺激，如果真有这样的机会，我可以尝试一下。”
雅儿：“你觉得你会赢？”
锏：“不，即使是对抗雪崩，我也从没赢过。”
雅儿：“我懂了，你享受的是挑战的过程。”
雅儿：“而正发生在这片土地上的事情，你觉得是值得你挑战的。”
锏：“没你想的那么伟大，我是这么长大的，仅此而已。”
雅儿：“......这句话真不错。”
雅儿：“回去吧，锏小姐。”
雅儿：“你的战场不在这里。”
锏：“......”
锏：“如果这是圣女的意思，恕我难以从命。”
锏：“我的战场，由我自己选择。”
雅儿：“如果说，这是耶拉冈德的意思呢？”
锏：“......那么，为什么由你来传达耶拉冈德的意思？”
雅儿：“我是圣女大人的侍女。”
锏：“你是说，圣女的意思，就是耶拉冈德的意思？”
雅儿：“或者说，耶拉冈德会支持圣女大人的想法。”
雅儿：“我猜的。”
锏：“......哼。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“如果黑骑士不是个蠢人，那么，比起四处追我，她一定会守在这里。”
“灰礼帽”：“她知道我会回来，就像我也知道我会回来。”
“灰礼帽”：“唉，但愿我能活着回去。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“要是我早一些猜到问题的中心在这里——”
“灰礼帽”：“不，我猜不到。又有谁能想到，恩希欧迪斯胆子大到敢把一国之信仰当作自己野心的幌子？”
“灰礼帽”：“不愧是被公爵阁下投资的人物。”
“灰礼帽”：“而那位圣女，她对这一切真的一点都不了解吗？”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“锏呢？”
“灰礼帽”：“难道，她真的心大到这种地步？”
“灰礼帽”：“这是......石头？”

来者所为何事？

“灰礼帽”：“......我只是一名虔诚的信徒，为了在近处瞻仰神的面貌而来。”

祂累了，今天祂想要休息。
明天再来吧。

“灰礼帽”：“我听说耶拉冈德欢迎外来者的信仰，难道这只是一句戏言？”

虔诚之人不必自证，不诚之人口舌无用。
祂说，你今日不可再向前一步。

“灰礼帽”：“若我非要向前呢？”
“灰礼帽”：“什么——”
“灰礼帽”：“......”

“灰礼帽”环视四周，这里是银心湖边的主干道，平时就非常热闹，而他的突然出现，引起了许多人的注意。
他猛地扇了自己一巴掌。

路人A：“咦，那个人什么时候出现在那里的？”
路人B：“看，他忽然扇自己巴掌。”
路人A：“他不会疯了吧？”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“哈哈。”

“灰礼帽”没有理会周围的人，只是转身面向耶拉冈德像的方向，学着那些虔诚的信徒一般，做了一个祈祷的动作。

“灰礼帽”：“耶拉冈德保佑。”

这是他踏上这片土地之后，第一次做这件事。
然后，他转身离开，没有片刻犹豫。
他并没有注意到，不远处，一双眼睛也在看着他。

雅儿：“......”
雅儿：“锏不是多嘴的人，应该不会把这件事告诉恩雅吧？”
雅儿：“而且，我做的也不算过分吧？”
雅儿：“唉，我就说了，要当旁观者可是很难的。”

她叹了口气，转过身，像是一个在抱怨妹妹提的要求有些棘手的姐姐一般，瞬息融入人海之中。

山雪鬼A：“站住。”
酒商？：“啊，长官，你好。”
山雪鬼B：“什么人？”
酒商？：“是这样的，今天晚上银心湖边不是要举办一场小型晚会吗？”
酒商？：“我是来取酒的。”
山雪鬼A：“酒？”
山雪鬼B：“我确实收到过这样的消息。”
山雪鬼B：“跟我来，我需要和那边确认一下。”
酒商？：“好的，好的。”
山雪鬼B：“站在这里别动，你搜一下他的身。”
山雪鬼A：“行。”
酒商？：“两位，我只是个送酒的，有必要这样吗？”
山雪鬼A：“特殊时期，见谅。”
山雪鬼A：“如果你说的都是真的，我们再向你道歉。”
酒商？：“那么，恐怕两位不用向我道歉了。”
山雪鬼A：“什——”

酒商按下腰间的一个装置，室内的摄像头忽然开始不自然地转动。

山雪鬼A：“咕......”
山雪鬼B：“有敌——”
酒商？：“可惜。”
山雪鬼B：“嘎——”
酒商？：“......”

两名山雪鬼倒下后，酒商迅速地来到终端前进行一番操作。
随着他的操作，角落的几个摄像头在短暂停顿后，又恢复正常。

酒商？：“事先调查过了，谢拉格采购的是上一代的操作系统，那两个漏洞可是很致命的。”
酒商？：“推荐你们购买下一代产品。”
酒商？：“当然，如果谢拉格愿意成为维多利亚的一部分，那就可以免费获得。”

酒商松了口气，但是，他立刻弯下了腰。

酒商？：“嘶——我的伤口要裂了。”
酒商？：“黑骑士的破坏力，果然不是开玩笑的。”
酒商？：“但是，黑骑士毕竟做不到全知全能。”
酒商？：“至于耶拉冈德......”
酒商？：“再说吧。至少祂没有阻止我找到这里。”

酒商重新站起身子，缓步走向附近的酒桶。
酒桶很重，但是，当他凑近后，立刻察觉到，空气中并没有酒的味道。

酒商？：“......哈哈。”

酒桶中存放的，根本不是酒，而是金属。

酒商？：“我调查过谢拉格的金属采购量，当时并没有从中看出问题。”
酒商？：“但如果说，用来建造雕像的金属，并没有全都被用来建造雕像......”
酒商？：“那么，剩下的金属去了哪里呢？”
酒商？：“这些酒桶里的金属，接下来又会去哪里呢？”
酒商？：“......哈哈，我就说，黑骑士的力气虽然恐怖，应该也不至于到削铁如泥的地步，原来如此。”

他立刻转身回到终端前操作。
随着他在键盘上的不断敲击，一张张图表在屏幕上不断弹出。
半晌，他终于站起身。

酒商？：“总之......”
“灰礼帽”：“距离晚会还有几个小时——”
“灰礼帽”：“就让我看一看吧，恩希欧迪斯。”
“灰礼帽”：“你真的愚蠢到想要对抗维多利亚吗？”
哈洛德：“也就是说，你见到了你的父亲，然后给了他一脚？”
烈夏：“没错，超解气！”
烈夏：“虽然一开始我也没有很生气，但是，我一看到他想摆出父亲的样子我就忽然很想踹他一脚。”
哈洛德：“哈哈，干得好啊！”
哈洛德：“这么说来，我刚来谢拉格的时候和阿克托斯族长也有过一面之缘，只是后面就没遇见过了。”
哈洛德：“要是我能记清楚他的长相的话，你就不会走这么多弯路了。”
烈夏：“呃，你说实话，我真的长得和他挺像的？”
哈洛德：“唔，仔细想想，他蓄的那把胡子......就算我昨天和阿克托斯族长喝过酒，也没有那么容易认出来呢。”
烈夏：“我就说嘛，那样子哪里像美男子了。”
哈洛德：“或许......剃掉胡子？”
烈夏：“嗯？”
哈洛德：“我什么都没说。”
烈夏：“哇，你看，那边好多驮兽。”
哈洛德：“看来，附近的村民们也都来了。”
哈洛德：“想必这会是一个美好的夜晚。”
哈洛德：“嗯？”
烈夏：“有驮兽在顶你呢。”
哈洛德：“噢！”
哈洛德：“莉莉，这不是莉莉吗！”
老牧民：“哈哈，这孩子，看到你就跑过来了。”
哈洛德：“好啊，好啊。”
烈夏：“大叔，这就是你说的莉莉？”
哈洛德：“是啊，她是我来到谢拉格遇到的第一只驮兽。”
哈洛德：“也是我在这里交到的最好的朋友。”
哈洛德：“哦，我的小可爱。”
莉莉：“（粗犷的鸣叫）”
烈夏：“呃，我可以摸摸她吗？”
哈洛德：“当然，莉莉很亲人的。”
莉莉：“（亲昵的鸣叫）”
哈洛德：“她中意你。”
哈洛德：“哈哈，罗莎琳，你果然是有谢拉格的血脉的。”
烈夏：“哇哦，她在舔我！”
哈洛德：“你想坐到她的身上去吗？”
烈夏：“可以吗？”
哈洛德：“当然，是吧，老雷昂？”
老牧民：“哈哈哈，去吧，孩子。”
烈夏：“好欸，大叔，扶我一把！”
哈洛德：“抓住我的手，一、二、三——！”
莉莉：“（兴奋的鸣叫）”
烈夏：“哇，莉莉真的好稳！”
烈夏：“我跟着莉莉去逛一逛！”
哈洛德：“去吧去吧。”
老牧民：“啧啧，真是个活泼的孩子。”
哈洛德：“可不是吗，我女儿小时候也这样。”
老牧民：“给你这个。”
哈洛德：“这是——”
老牧民：“上好的奶酪，今天才做出来的。”
老牧民：“我记得你快要回去了吧，特意给你做了一块，寻思今晚应该能遇到你，就给带上了。”
哈洛德：“这怎么好意思，你家的奶酪可是要卖钱的。”
老牧民：“有什么不好意思的，你也帮我的家人和驮兽看过许多次病了。”
老牧民：“要说的话，还是我欠你医药费呢。”
老牧民：“就把这块奶酪当医药费吧。”
哈洛德：“哈哈，好啊，好啊。”
哈洛德：“没有比这更好的离别礼物了。”
老牧民：“实话说，一开始，我们都还是提防着你的。”
老牧民：“但是这一个月相处下来，都当你是好朋友。”
老牧民：“伤感的话我就不说了，你下次来的时候，可别忘了来我的牧场做客啊。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“一定，一定。”
恩雅：“雷昂大叔，你也认识子爵阁下吗？”
老牧民：“这不是圣女大人吗，是啊，老哈洛德现在在我们村子里可是大红人呢。”
恩雅：“原来如此，希望你和你的驮兽们都能玩得开心。”
老牧民：“好好好，能见到圣女大人我已经很开心啦！”
哈洛德：“好一场欢庆的晚会啊，圣女大人。”
恩雅：“是啊。”
恩雅：“虽然明天的仪式才是重头戏，但是普通民众只能通过媒体转播观看。”
恩雅：“所以我才特意筹备了这样一场晚会，为的就是让所有民众都享受到这种节日的氛围。”
哈洛德：“不愧是圣女大人。”
恩雅：“那位“灰礼帽”阁下呢？”
哈洛德：“......”
哈洛德：“或许他这个人比较阴暗，不太喜欢热闹的地方吧。”
“灰礼帽”：“不不不，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“虽然我确实不太喜欢热闹的地方，但是这和性格可没有关系。”
哈洛德：“你......”
“灰礼帽”：“谢拉格的风光太好，一时忘了时间，圣女大人见谅。”
恩雅：“您能喜欢谢拉格的风景自然再好不过。”
恩雅：“今夜，希望您也能享受这场晚会。”
“灰礼帽”：“当然。”
老牧民：“对了，我带了酒，哈洛德，你这位朋友喝酒吗？一起喝一点吧！”
哈洛德：“我——”
“灰礼帽”：“......”

“灰礼帽”向哈洛德隐蔽地递了个手势。
那是军队中的手势，意思是回避。

哈洛德：“......抱歉，老雷昂。”
哈洛德：“酒可能要等一等了。”
莉莉：“（高昂的鸣叫）”
烈夏：“大叔，我回来了。”
烈夏：“咦，人呢？”
老牧民：“他被他穿黑色衣服的朋友喊走了。”
烈夏：““约翰”？”
烈夏：“......别吧。”
“灰礼帽”：“子爵阁下，希望您在今晚的宴会上玩得还算开心。”
哈洛德：“在被你叫走之前，我确实还挺开心的。”
“灰礼帽”：“那太好了，因为接下来，您会不开心的。”
哈洛德：“......说吧。”
“灰礼帽”：“湖心岛的耶拉冈德像，在那底下有一些秘密。”
哈洛德：“军人讨厌秘密这个词，“约翰·史密斯”先生，为我们解开它，正是你们的工作，不是吗？”
“灰礼帽”：“可惜，我无法解开它。”
哈洛德：“这可不像“灰礼帽”会说出的话。”
“灰礼帽”：“我受到了一些阻拦。”
哈洛德：“那么，我是不是可以理解为，你失败了？”
“灰礼帽”：“不。”
“灰礼帽”：“虽然我无法探明那里面究竟有什么，但是，在那里受到阻拦本身，就足以证明我的方向是正确的。”

“灰礼帽”从怀中掏出一叠东西，里面有的是照片，有的是文档，有的是笔记。
哈洛德拿起其中的一些看了两眼，马上，刚才的笑容就凝固在了脸上。

“灰礼帽”：“运酒的车厢中装载的货物。”
“灰礼帽”：“异铁的实际流向。”
“灰礼帽”：“运输路线的规划。”
“灰礼帽”：“所有的情报都指向一个事实——”
“灰礼帽”：“在湖心岛的地下，一定隐藏着恩希欧迪斯......不，是这个国家最不可告人的秘密。”
烈夏：“......！”
“灰礼帽”：“......她走了。”
哈洛德：“我知道。”
“灰礼帽”：“让一名谢拉格政要的女儿听到这些话可不好。”
哈洛德：“我是个军人，我只管打仗。这是你们情报人员该关心的事吧。”
“灰礼帽”：“她在之前，连自己是谁的女儿都不清楚，又能做些什么？”
“灰礼帽”：“要是能让她认清这个国家的状况早些离开，或许也不是一件坏事。”
“灰礼帽”：“这样她就只是一位乌萨斯国民了。我可不敢得罪乌萨斯。”
哈洛德：“......我发现，我之前对你或许有些误判，“灰礼帽”阁下。”
“灰礼帽”：“彼此彼此，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“我们这样的人，互相提防着点，对彼此都好。”
哈洛德：“好一句大实话。”
“灰礼帽”：“这句实话你爱听，下一句就未必了。”
“灰礼帽”：“你是不能空手回去的，子爵阁下。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“我知道。”
“灰礼帽”：“我希望你真的明白。这是恩希欧迪斯欠公爵阁下的。”
“灰礼帽”：“他越界了。”
哈洛德：“你是这样说服自己的吗？”
“灰礼帽”：“你应该比我更擅长这么做。”
“灰礼帽”：“英雄阁下。”
哈洛德：“......”

宴会还在继续着。
人们围在篝火旁载歌载舞，迎接即将到来的明天。
在他们的脑海中，明天一定是光明的，喜庆的，欢腾的，令人发自内心想要起舞高歌的。
哈洛德想，大概只有自己没有办法这么想了。
他忽然感觉有点冷。
他上一次感觉冷的时候，是刚来到这片土地的时候。
他觉得自己需要一瓶酒，或者不止一瓶。

老牧民：“哈洛德，我等了你半天了，嗝！”
老牧民：“你再不来，酒我都要喝完了！”
哈洛德：“......”
哈洛德：“哈哈哈，瞧我，有好酒怎么少得了我？”
哈洛德：“来来来，今晚，我们不醉不归！”

他有点忘了自己具体做了什么了。
也许是在篝火旁跳起了家乡的舞蹈？也许是抓着一个倒霉蛋和他一起唱谢拉格的民歌？
对了，他好像还和一根栏杆认真地探讨了一会儿谢拉格的兽医技术。
他是怎么出来的来着？
算了，谁知道呢。
反正，回去的路他是记得的。
从宴会场地回军营有一段不小的距离。
他首先要沿着湖边的走道回到中心大道上。沿途，他会遇到许多饭后散步的老人，也会看到在冰面上玩耍的孩童。
从这里可以看到远处的耶拉冈德像，道路的旁边也设立了专门的观景点，总是会有人聚集在那里，或是向耶拉冈德祷告，或是自拍。
两种截然不同的生活方式有的时候会发生冲突，但更多时候是以一种和谐的方式共存着，就像这片土地上的诸多事物一样。
接着，他要穿过日益繁华的中心大道，他清楚地记得，已经有好几家店和他刚抵达谢拉格时不一样了。
在这条街道接近中间的一条小巷子里，有一间他最近很喜欢去的饭馆。
饭馆的菜肴很好地融合了维多利亚风格与谢拉格风格，他很喜欢。
饭馆的主人是一对年轻的夫妇，女主人是谢拉格人，她在维多利亚学习厨艺时遇到了自己的爱人。
两个人组成了家庭，然后返回谢拉格经营起了这家小店，希望在这片欣欣向荣的土地上找到更好的生活。
然后，他要走过一条还没有修建完成的公路，穿过一片树林，在那个能够俯瞰这片土地的山坡上，有为他生起的火炉。
从大路的边缘踏入松软泥土中的瞬间，他能清晰地意识到这个国家距离发达还有相当一段距离。
但是，在树林间行走的静谧感随即会盖过这种想法。
虽然和老兄弟们在一起的时候还是会咋咋呼呼的，但是，他最近越来越常回想起孩童的时候。
晚风拂过金色的麦田，少年的他在里面忘情地奔跑，仿佛没有任何烦恼——
不，就是没有任何烦恼。
当他走过雪地时，当那种静谧感将他笼罩住时，他会意识到，他不再年轻了。

油滑的士兵：“嘶，好重的酒味。”
油滑的士兵：“头儿，又去哪儿潇洒了，喝酒不带上兄弟？”
虚弱的士兵：“快看，头儿！快看！”
虚弱的士兵：“那该死的驮兽盲盒，除了隐藏款我们都凑齐三套了，这是不是喀兰贸易的阴谋啊！”
哈洛德：“......”

他走向房间深处拿起遥控器，不断变换着投影机的内容。
每一张都是与谢拉格有关的情报，可能的行军路线，军事基地的位置，岗哨的分布，山雪鬼相关的调查——
在他抵达谢拉格的一周内，这些情报就已经被整理完成放在了他的面前，但他一遍又一遍地要求自己遗忘这些东西。
以至于大部分内容他反而背下来了。
他丢开遥控器，抓过手边的折叠躺椅，展开它，把自己埋入其中，闭上眼。
比起地图和沙盘，他更喜欢听着积雪从树枝上抖落时的簌簌声，这会让他回想起麦浪发出的声响——
沙沙，沙沙——

油滑的士兵：“头儿？怎么了？”
老练的士兵：“别管他，估计喝蒙了。继续说刚才的话题。”
老练的士兵：“我听说莱塔尼亚要多一座新城了，主打一个对外贸易，你看看这优惠政策，是不是划算疯了......”

但现实总是事与愿违。
就像他的父亲永远会严厉地要求他离开麦田，回家继续他的训练。
就像烟斗柄不知何时缺了一截。
就像他断掉的腿再也回不来。

哈洛德：“......唉。”

嬉闹声渐小，他的士兵们齐齐看向他。
他的士兵们。

哈洛德：“所有人换上实弹，待命。”
哈洛德：“明天清晨开始行动，目标是——”
哈洛德：“耶拉冈德像。”

声音有些沙哑。
麦浪声停止了。



《极限时速 行动前》

恩希欧迪斯：“人们都说冬季是银心湖最美丽的季节。”
恩希欧迪斯：“冬季的湖水被坚冰封锁，从远处看，就像是一块巨大的宝石，在阳光照射下会显露出醉人的美丽。”
恩希欧迪斯：“但若从近处看，或许更能理解这里的美。”
恩希欧迪斯：“没有宝石那么无瑕，却更坚硬；冰面之下，水还在流动。”
诺希斯：“......你什么时候这么会抒情了？”
诺希斯：“按照蔓珠院的说法，我们将要跟随圣女，从这冰面上一直走到耶拉冈德像脚下。”
诺希斯：“这是一段不短的路程，这一路上，我们随时可能会出意外。”
恩希欧迪斯：“怎么，诺希斯，你担心脚下的冰会碎裂吗？”
恩希欧迪斯：“这可不像你的性格。”
诺希斯：“你知道我说的不是这个。”
诺希斯：“来“观礼”的那些客人，里面很多人一直紧盯着我们。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，你的后手到现在还没有准确的消息，我们的处境并不乐观。”
锏：“昨天让那个“灰礼帽”接近耶拉冈德像，是我的失误。”
锏：“如果有需要，我可以现在去解决他。”
诺希斯：“如果对方已经发现了什么，现在做什么都迟了。”
诺希斯：“你动起手来容易忽略四周这毛病......算了，你和恩希欧迪斯都一样，我也不求你们能改变了。”
诺希斯：“只是下次，麻烦你们稍微收敛一点，也替每次都要善后的我多着想着想。”
锏：“诺希斯是这么说的。你觉得呢，恩希欧迪斯？”
恩希欧迪斯：“我可没有随手把几十米高的巨像切割开的实力。”
锏：“是啊。”
锏：“你只是邀请那个博士过来，差点让对方坏了计划而已。”
恩希欧迪斯：“......”
诺希斯：“......唉。”
诺希斯：“我不想听你们毫无意义地互相攻击。”
诺希斯：“负责维持秩序的山雪鬼......”
锏：“他们会提前到湖心岛。”
锏：“负责招待维多利亚人，还有那些商人。”
恩希欧迪斯：“诺希斯，你太过紧张了。”
恩希欧迪斯：“我们已经做好了能做的所有准备，现在剩下的，只有等待。”
恩希欧迪斯：“锏，诺希斯，再等等。”
恩希欧迪斯：“春天就要到了。”
阿克托斯：“我还记得三年前，圣女大人从圣山上走下。”
阿克托斯：“当时耶拉冈德降下祝福，就连那恩希欧迪斯，也不免折服......不知道今日是否还能见到那般奇景。”
菈塔托丝：“看来今天的场景勾起了你的许多回忆，我的朋友。”
菈塔托丝：“但是阿克托斯，这几年你回忆过去的次数未免太多，你不这么觉得吗？”
阿克托斯：“菈塔托丝，有说这种风凉话的工夫，不如多关心今天的仪式。”
阿克托斯：“我早上一来就觉得奇怪......这座耶拉冈德像，是不是和之前稍微有点不一样了？”
阿克托斯：“这里由你布朗陶家负责现场的施工调度，你最好想好了该如何与圣女大人解释！”
菈塔托丝：“呵呵，不劳担心......”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“我说阿克托斯，你的脸这是怎么了？”
菈塔托丝：“难道是“灰礼帽”真的对你动手了？”
阿克托斯：“......我原话送回给你！不劳担心！”
阿克托斯：“（嘶......）”
阿克托斯：“（那丫头下手够狠的，这点像塔季扬娜，也像我。）”
阿克托斯：“（不错。）”
尤卡坦：“大夫人，人都到齐了。”
菈塔托丝：“好，你去告诉下面的人，让他们在指定地方等着。”
菈塔托丝：“一会圣女大人就要来了，谁敢在这种时候给布朗陶家丢人现眼，我绝不饶他！”
尤卡坦：“是。”
菈塔托丝：“等等，尤卡坦。”
菈塔托丝：“怎么就你一个人，你老婆呢？”
菈塔托丝：“都这个点了，她怎么还没来？”
尤卡坦：“露丝她早上说有些事要办......”
尤卡坦：“她给大夫人您准备了一份惊喜。”
菈塔托丝：“她的惊喜，我可是不敢期待啊。”
菈塔托丝：“什么事能比今天的仪式更重要？她可别在这种时候给我犯浑！”
尤卡坦：“这......我现在就联系露丝。”
尤卡坦：“大夫人也不必太担忧，轻重缓急露丝她心里清楚。”
菈塔托丝：“你倒是会护着你老婆。”
菈塔托丝：“罢了，她也不是小孩子了，那我就等着看她能给我什么“惊喜”。”
菈塔托丝：“不过，她去办事，不带着你？”
尤卡坦：“......”
尤卡坦：“露丝她身边有人帮忙......”
雅儿：“各位，时间差不多了。”
雅儿：“圣女大人到。”
恩雅：“各位。”
恩雅：“自蔓珠院接受外国人对耶拉冈德的信仰以来，已有三年。”
恩雅：“谢拉格能够有如今的发展，离不开在场的各位，以及所有谢拉格人民的努力与奉献。”
恩雅：“我相信，各位也都将谢拉格这几年的变化看在眼中。”
恩雅：“耶拉冈德为祂的子民、祂的孩子们降下的挑战，我们已经给出了一个回答。”
恩雅：“而这三年，只是一个开始。”
恩雅：“今后我们会面对比现在还要复杂的局面，谢拉格也将遭遇更多的危机与挑战。”
恩雅：“但是，我希望各位相信，耶拉冈德不会抛弃谢拉格的土地，耶拉冈德更加不会抛弃在这片土地上生活的、敬爱祂的子民。”
恩雅：“这座耶拉冈德像，将会是谢拉格面向外界的第一个标志。”
恩雅：“同时，它也将成为所有敬爱、尊崇耶拉冈德之人信仰的寄托。”
恩雅：“此后信徒参拜，无需走上圣山，也可在此向耶拉冈德祈祷。”
恩雅：“我希望，对耶拉冈德的虔诚不必拘泥形式。”
恩雅：“我相信，真正的信仰根植在每一个谢拉格人民的心中。”
恩雅：“现在，请各位随我一同，在耶拉冈德的注视与见证下，前往圣像之下，祈愿耶拉冈德为谢拉格降下祝福！”
恩希欧迪斯：“耶拉冈德在上。”
菈塔托丝：“耶拉冈德在上。”
阿克托斯：“耶拉冈德在上！”

呼喊耶拉冈德之名的诸多声音在湖面上融为一体。
圣女站在众人前方，率先踏上冰面。
冰封的银心湖，不如远眺时似宝石般无瑕美丽。
只有站在近处，才能看到这块“宝石”遍布伤痕。
冰面上裂纹纵横，无尽的活水在冰面下朝同一方向涌动，在清晨日光的照耀下，仿如魂魄流转，生生不息。
在谢拉格人的眼中，它美得惊心动魄。
耶拉冈德的圣女踏过这些好似铭刻着谢拉格猎猎寒风的冰面裂纹，就好像走过谢拉格千年的风霜，走过漫长的冬日。
而现在，春天就要来了。

休露丝：“都这个点了，人怎么还没来？！”
休露丝：“气死我了！”
休露丝：“通讯器也联络不上，那边不是说昨天晚上就可以进入谢拉格境内，今天一定坐火车过来吗？！”
休露丝：“呼......哈......”
休露丝：“你要冷静，休露丝......冷静。”
休露丝：“呼......”
休露丝：“（好......冷静下来，圣女要从冰面上走到湖心岛，仪式没有那么快开始，还有时间。）”
休露丝：“（想想这事办成之后，菈塔托丝那女人会是什么表情......）”
休露丝：“呵呵，哈哈哈！”
休露丝：“咳咳，咳嗯。”
休露丝：“（约好的时间没出错，以对面的身份，不会不遵守。）”
休露丝：“（就算迟到一些，也一定不会迟太久。）”
休露丝：“（我记得，早上到达银心湖的列车差不多是这个时间段到站。）”
车站乘务员：“休露丝夫人，这趟列车是经停途中各站的慢车，误点晚点也是正常的......”
休露丝：“平常是没关系，但现在十万火急！”
车站乘务员：“这......”
休露丝：“不行，不能就这么干等下去了！”
休露丝：“帮我联系车站的负责人，我要这趟车现在立刻加速！”
休露丝：“中间能不停下就不停下，确保用最快速度到站！”
车站乘务员：“可是，休露丝夫人！”
车站乘务员：“这样的话，那些还等着坐车的乘客会很难办的！”
休露丝：“能把打算上车的人都送到目的地就行了吧？”
车站乘务员：“欸？啊，是、是的，但是......”
休露丝：“没有但是！”
休露丝：“莫希！莫希！”
莫希：“夫人。”
休露丝：“替我去联系“跑跑驮兽”的经理！让他们立刻把周围空闲的驮兽都调动起来！”
休露丝：“安排这条线上所有列车途经站点的待上车乘客，他们想去哪，就让驮兽送他们去哪！”
莫希：“是，夫人。”
车站乘务员：“休露丝夫人，这、这真的能行吗？”
休露丝：“有什么不行？”
休露丝：“对了，你提醒我了。”
休露丝：“还要给所有在车上的乘客准备一份小礼物，算作是耽误行程的赔礼。就用你们列车上卖的特产好了！”
休露丝：“所有花销都记在布朗陶家......不对，全都记在我私人账上！”
莫希：“明白了，我立刻去办。”
休露丝：“但愿能赶上......不，一定能赶上！”
休露丝：“一定......！”
领头的士兵：“加快步伐！”
领头的士兵：“别忘了我们是来做什么的，后面的都跟上！”
严肃的士兵：“是！”
领头的士兵：“立定！靠拢！”
领头的士兵：“原地列队！”
严肃的士兵：“报告长官！第二小队已整队！”
领头的士兵：“嗯，很好。”
领头的士兵：“第三小队呢？”
阴沉的士兵：“报告长官！第三小队已就位！”
领头的士兵：“好。”
领头的士兵：“杰克，带你的小队殿后！”
领头的士兵：“时刻保持警惕！不要小看任何一个敌人！”
油滑的士兵：“是！”
领头的士兵：“很好，保持士气！”
领头的士兵：“各个小队听令，继续进军！”
维多利亚士兵：“是！”
谢拉格平民男性：“......”
谢拉格平民男性：“那群维多利亚人在干什么？他们手里拿的那是......武器？”
谢拉格平民女性：“......不会吧？他们不是来庆贺观礼的吗？”
谢拉格平民女性：“之前不是也有看到过他们这样整队？应该、应该没事的......”
谢拉格平民男性：“但是......”
谢拉格平民男性：“我总觉得，他们看起来和之前有点不一样了。”
谢拉格平民女性：“......”
谢拉格平民女性：“耶拉冈德在上。”
谢拉格平民女性：“耶拉冈德一定会保佑我们的......”
老练的士兵：“报告长官！”
老练的士兵：“前方斥候来报，谢拉格圣女已率领众人向湖心岛方向移动！”
哈洛德：“我们的人都准备好了？”
老练的士兵：“是！”
老练的士兵：“全体部队已列队完毕！随时可以行动！”
哈洛德：“好，原地整队，等我指令。”
哈洛德：“......冬天的银心湖，不愧是谢拉格的绝景之一。”
哈洛德：“没想到啊，这次观赏到如此美丽的风景，会是在这样的状况之下。”
老练的士兵：“哈洛德，你变得多愁善感了。”
哈洛德：“是吗？哈哈，过于安逸的环境会致人软弱，这话说得没错呀。”
哈洛德：“里斯本，休息了一个月，你还拿得动你的武器吗？”
老练的士兵：“......沉得很。”
老练的士兵：“查理斯，你怎么样？”
阴沉的士兵：“这是战场。我们是维多利亚的士兵。”
阴沉的士兵：“没什么怎么样。”
哈洛德：“是啊，参军几十年，最合格不过的士兵。”
哈洛德：“查理斯，真话呢？”
阴沉的士兵：“想吐。”
阴沉的士兵：“但又能怎么样？”
阴沉的士兵：“下令吧，哈洛德。”
哈洛德：“......对不住，老伙计们。”
哈洛德：“传令！”
哈洛德：“全员，向前进军！”
哈洛德：“谢拉格人假借建造神像之名，背地里运输军工用品，我们必须要让谢拉格人为愚弄维多利亚付出代价！”
哈洛德：“我们的目标是——摧毁湖心岛上的耶拉冈德像！”
维多利亚士兵：“是！”
列车员：“什么？”
列车员：“接下来都不停车了？列车长，这是真的吗？”
列车员：“......好的，我知道了。”
疑惑的乘客：“怎么回事？”
疑惑的乘客：“刚刚那站怎么没有停车？”
列车员：“非常抱歉，非常抱歉！”
列车员：“女士们，先生们！我们的列车运行遇到了一些小小的意外状况！”
列车员：“在到达终点站银心湖之前，列车将提速运行，中途不再停靠站点......”
惊讶的乘客：“不停车？这怎么行，我定好了下一站要下车观光啊！”
不满的乘客：“我也是！”
不满的乘客：“我这还要赶着去市集呢......哪能不停车呢！”
列车员：“对各位造成困扰，我们深感抱歉！”
列车员：“为弥补各位乘客的损失，本趟列车为全体乘客准备了一份小礼物！”
列车员：“各位乘客可以自由在车内售卖的特产中选择一份您想要的商品！不论是奶酪制品，还是驮兽盲盒，全都免费赠送！！”
惊讶的乘客：“呃......有补偿，倒也不是不行。”
列车员：“啊，对了，各位乘客请注意，精装版高山雪水数量有限，有需要的乘客还请尽快——”
疑惑的乘客：“好！什么都别说了！”
疑惑的乘客：“提速就提速，不停就不停吧！那个贵得要命的限量雪水先给我来一份！”
不满的乘客：“哎我说你这人怎么插队啊！”
不满的乘客：“那什么雪水，给我也来一份！”
“灰礼帽”：“......真是匆忙啊。”
“灰礼帽”：“在这个时间点如此急迫地要赶到银心湖，是要送什么东西，还是人......？”
“灰礼帽”：“不管是哪一种......”
“灰礼帽”：“看来是我押中了。”
莫希：“夫人，列车那边已经全部安排好了。”
莫希：“按照您的意思，下一趟抵达银心湖的专车将以最快速度到站。”
莫希：“但是夫人，您确定您邀请的客人一定在那趟列车上吗？”
休露丝：“当然，我确定！”
莫希：“可是，万一我们弄错了......”
休露丝：“不可能！他们一定就在那趟车上！”
休露丝：“莫希，我问你，你知道这三年里为了让全境内信号畅通，我们新修建了多少基站吗？”
莫希：“这......属下不太清楚。”
休露丝：“你刚回来，不清楚也正常，不过这次你可要记好了！”
休露丝：“就那种保证通讯信号的基站，光是我们布朗陶家的领地上，就建了足足五个！”
莫希：“这么多......？”
休露丝：“没错！”
休露丝：“我们还特地从罗德岛的博士那里请了专业人士来帮忙，就是为了确保就算在雪山上，也能通讯无阻！”
休露丝：“所以说，理论上只要到了谢拉格境内，就不该有通讯无法接通的情况存在。”
休露丝：“除了......某个特殊的场所。”
莫希：“特殊场所......？”
莫希：“......”
休露丝：“哼哼，猜不到吧，那就是——”
莫希：“夫人难道是指，列车的包厢？”
休露丝：“......”
莫希：“......”
莫希：“（啊，不好，不该说话的......）”
休露丝：“哼......你猜对了！”
休露丝：“就是列车的包厢！而且一定是那趟从圣山脚下开往银心湖的专车包厢！”
休露丝：“那辆列车是我们从维多利亚特别订购的，之后线路上的其他列车，都是以那辆列车为原型仿制......不对，是学习之后我们自己生产的。”
休露丝：“原本的那辆列车，在包厢墙壁中内嵌了能隔绝外界干扰的材料，自然，也能隔绝信号的传输。”
休露丝：“其他的列车则并没有保留这一部分，因为，呃，因为这样造价会更便宜......”
莫希：“原来如此！”
莫希：“所以，在确定客人已经抵达谢拉格，通讯器却始终无法接通的情况下，就可以判断出，对方一定是身处那辆列车的包厢中了！”
莫希：“不愧是夫人！对列车也如此了解！”
休露丝：“咳咳，总之！”
休露丝：“现在的谢拉格和几年前可不一样了。”
休露丝：“莫希，我可以不问你这几年都去了哪，也不想追究之前的事，甚至你为什么不回那个诺希斯那里，我都可以不在乎。”
休露丝：“但是你要做我的手下，就要早一点习惯现在的谢拉格才行！”
休露丝：“还有我，别再拿三年前的眼光来看我，听到没？”
莫希：“......是！”
莫希：“属下会努力的！”
休露丝：“很好！”
休露丝：“嗯？外面怎么聚了那么多人？”
休露丝：“等等，那边那群人是......”
维多利亚士兵：“退后！都退后！”
维多利亚士兵：“所有人，一概不许靠近！”
谢拉格平民女性：“你们......你们要干什么？！”
谢拉格平民女性：“你们怎么敢在耶拉冈德脚下动手？你们不能这样破坏今天的仪式！”
谢拉格平民男性：“杰克？”
谢拉格平民男性：“你小子不是杰克吗？你们这是干什么？！”
维多利亚士兵：“......”
谢拉格平民男性：“你们、你们是不是又喝多了？”
谢拉格平民男性：“听叔一句劝，今天不是闹的时候！杰克，你快和其他人说说——”
维多利亚士兵：“够了！”
维多利亚士兵：“谁敢再上前一步，按军令，允许当场射杀！”
谢拉格平民女性：“噫！”
谢拉格平民男性：“......”
谢拉格平民男性：“好啊，当初有人说你们这些当兵的，来咱们谢拉格，肯定没安什么好心。”
谢拉格平民男性：“我还不相信，还替你们说好话。”
谢拉格平民男性：“看来是我瞎了眼，这就是你们的真正目的？坏了耶拉冈德的仪式，还要对我们动手？”
维多利亚士兵：“......”
谢拉格平民男性：“耶拉冈德不会原谅你们。”
谢拉格平民男性：“你们会遭报应的！”
维多利亚士兵：“......哈。随便吧。”
维多利亚士兵：“反正我们早就遭报应了。”
莫希：“——！”
莫希：“那是维多利亚的士兵，不太对劲，他们穿戴着制式装备，还带着武器！”
莫希：“外面好像出事了！”
莫希：“夫人，您先躲......”

黑发少女下意识地想要伸手护住自己的雇主。
但她的话音未落，休露丝就已经先一步撞进她怀中，将两人塞进了站内的角落，并伸手捂住了她的嘴。

休露丝：“（嘘！）”
休露丝：“（别说话，莫希，我们先躲一躲！）”
休露丝：“（维多利亚人......不是说只是来观礼外加祝贺的吗？哼，这下小辫子终于露出来了。）”
休露丝：“（他们的动作好像还不小。）”
休露丝：“（......菈塔托丝那女人那里不知道会不会有什么危险。）”
莫希：“（夫人，那边有山雪鬼小队跟随，还有喀兰贸易的锏在，应该暂时不会出事。）”
休露丝：“（嗯......你说得有道理。）”
休露丝：“（有尤卡坦在，他肯定能护好姐姐。）”
莫希：“（......）”
莫希：“（那夫人，属下先送您去安全的地方，然后再去支援尤卡坦老爷。）”
休露丝：“（......不，我得在这看着他们，万一出什么事，还能拦一拦。）”
休露丝：“（放心，我在这里不会有事。就算我出面，看在我是和维多利亚有多项商业合作的使者的分上，他们也不会对我怎么样。）”
莫希：“（夫人......）”
休露丝：“（你这是什么表情！我说过，别用三年前的眼光看我！）”
休露丝：“（比起这个，莫希，我现在要你去做一件事。）”
莫希：“（......是！夫人尽管吩咐！）”
休露丝：“（那个恩希欧迪斯不可能对维多利亚人的动向毫无防备，如今会闹出这么大的动静，我只能想到是他布置的人手出了什么问题。）”
休露丝：“（莫希，我要你去替我查查，那边到底怎么回事，有机会的话，让希瓦艾什欠我们布朗陶一个人情也不错。）”
莫希：“（明白，属下领命。）”
莫希：“（......）”
休露丝：“（怎么了？）”
莫希：“（夫人......）”
莫希：“（您真的成长了。）”
休露丝：“（要、要你说啦！）”
休露丝：“（你可是比我年龄还小欸，少装出一副姐姐的样子！应该你叫我姐姐才对！）”
莫希：“（属下可以吗？）”
休露丝：“（咳咳，这个......这个回头再说！）”
休露丝：“（好了，快去吧！）”
莫希：“（是！）”

锏有时会想起十年前的事。
那时，她整个冬天都陪着恩希欧迪斯在谢拉格各地走动。
这个刚刚回国的年轻人尚无如今的深沉老练，还留有青涩，许多事亲力亲为，费心奔走。
说他热血也好，说他有野心也罢。
锏记得那一年冬天，恩希欧迪斯带着他在维多利亚筹谋的一切回到故国，一手建起名为喀兰贸易的公司。
说得上是心腹的只有寥寥数人，勉强能算上她。
她就此留在了这个寒冷的雪国。
如果要锏来说，尽管寒冷早已影响不到她什么，但她其实并不喜欢很冷的天气。
卡西米尔的冬天就很冷。
那时候，冬天锏会推掉许多场骑士竞技赛，商业联合会为此很不愉快，可对方是否愉快，从来不在锏的考虑范围之内。
在更年幼的时候，莱塔尼亚的冬天也很冷。
谢拉格比莱塔尼亚和卡西米尔更冷一些吗？
锏踩在冰面上，脚步之下绽开一朵冰花。

恩希欧迪斯：“想起了什么吗？”
恩希欧迪斯：“我记得刚从维多利亚回谢拉格的那一年，我们也曾这样走过银心湖。”
锏：“......”
恩希欧迪斯：“不过那个时候，是因为大雪封了路。”
恩希欧迪斯：“那时候我们没有铁路，没有铲雪的设备，没有能应对恶劣天气的专业车辆，甚至平整的大道都还很少。”
恩希欧迪斯：“雪下得实在太大了，喀兰贸易的生意才刚起步，货物就被堵在路上，贸易线因此而停滞，几近瘫痪......”
恩希欧迪斯：“最后还是你帮老雷昂赶了驮兽，让驮兽背着货物穿过银心湖，才缓解了那次危机。”
锏：“你话太多了，恩希欧迪斯。”
锏：“我以为仪式场合你会表现得更庄重一点，而不是在这里说些过去的旧事。”
恩希欧迪斯：“抱歉。”
恩希欧迪斯：“有些事太过意外，就难免会一直记着，在特定的时候很难控制自己不去回忆。”
恩希欧迪斯：“没想到堂堂黑骑士，赶起驮兽来也如此得心应手。”
锏：“恩希欧迪斯。”
恩希欧迪斯：“什么？”
锏：“好奇我为什么会赶驮兽就直说。”
恩希欧迪斯：“......”
锏：“以前学过。”
恩希欧迪斯：“在莱塔尼亚？”
锏：“在莱塔尼亚。”
锏：“有机会我可以带你俩去参观参观。”
锏：“不是什么好地方，别太期待。”
恩希欧迪斯：“比起谢拉格如何？”
锏：“没什么好比的。”
锏：“谢拉格都没有那么冷。”
恩希欧迪斯：“我还是头一次听到你这么唯心的评价。”
锏：“......少废话。”
锏：“好了，我们到了。”
恩雅：“诸位，请上前来。”
恩雅：“在耶拉冈德的见证下，仪式即将开始。”
恩雅：“让我们一同祈祷——”
雅儿：“......看来是急性子的客人们等不及了呢。”
恩希欧迪斯：“什么人在喧哗？”
菈塔托丝：“（啧，真能添乱！）”
菈塔托丝：“尤卡坦！你老婆怎么还没过来？！”
尤卡坦：“我刚刚才联系过露丝，她说很快就来......！”
菈塔托丝：“来什么来！”
菈塔托丝：“现在立刻联系她，让她有多远走多远，别过来了！”
阿克托斯：“发生什么事了？！吵吵嚷嚷，像什么样子！”
古罗：“老爷！那群维多利亚人和往常不太一样！”
古罗：“我看他们像是带着什么大型武器，好像是来真的！”
阿克托斯：“我就知道那群人不会老实！”
阿克托斯：“来得好！我早就吩咐佩尔罗契家的儿郎准备好家伙预备着了，让我去会会他们！”
恩雅：“阿克托斯大人！不要妄动！”
阿克托斯：“可是......圣女大人！”
山雪鬼：“圣女大人！恩希欧迪斯大人！”
山雪鬼：“维多利亚的观礼队伍突破了周围维持秩序的护卫，正在朝这里靠近！”
恩雅：“派几支小队出去，先确保周围平民不受影响！”
山雪鬼：“是！”
锏：“他们动了。列好了队，正在朝这边走。”
锏：“领头的是那个子爵。”
锏：“怎么做？”
恩希欧迪斯：“魏斯和角峰？”
诺希斯：“从昨天晚上开始就没有接到过那边的消息。”
诺希斯：“按理说他们应该负责盯住维多利亚军队的行动，这种规模的动作，不应该到现在都没有消息来报。”
诺希斯：“......除非，他们没法传出消息。”
恩希欧迪斯：“来者不善。”
恩希欧迪斯：“尽管我自认已经足够重视这位克雷加文子爵阁下，但看起来，我们还是没能打动对方。”
诺希斯：“现在不是让你感慨的时候，恩希欧迪斯。”
诺希斯：“他们已经算明目张胆地和我们撕破脸皮了。”
恩希欧迪斯：“他们是维多利亚的正规军。用无人机阵列轰炸或者让他们的术师藏在人群中，明显效率更高。”
恩希欧迪斯：“这依旧属于“施压”，而不是“动武”。”
诺希斯：“你打算怎么做？”
恩希欧迪斯：“不能让他们破坏仪式。”
恩希欧迪斯：“到时候不仅是蔓珠院和三大家族的声望会一落千丈，谢拉格民众的民心，谢拉格对外的立场......我们都会陷入两难之境。”
诺希斯：“这很难办到。”
恩希欧迪斯：“确实。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，你有所顾虑。”
恩希欧迪斯：“我们并不需要和维多利亚开战。我们只需要等待下一位......下一批贵客到场。”
恩希欧迪斯：“但至少现在，还不能让他们太过靠近耶拉冈德像。”
诺希斯：“但他们已经来了。”
锏：“我去拦住他们。”
诺希斯：“别开玩笑。”
诺希斯：“对面是两千人的军队，你一个人要怎么对付？”
锏：“解决他们不会比我收拾你更困难，诺希斯。”
诺希斯：“现在不是逞能的时候！”
锏：“你以为恩希欧迪斯那无数种备案之中，我处在什么位置？”
诺希斯：“......唉。你迟早送命。”
锏：“不想我死，你就多出点力，诺希斯。”
恩希欧迪斯：“锏，你应该清楚其中的风险。”
恩希欧迪斯：“我需要你拖住他们，直到我们这边的安排到位。”
恩希欧迪斯：“在这期间，喀兰贸易，不，“谢拉格”不会给你任何支援，这将完全是黑骑士的个人行动。”
恩希欧迪斯：“能做到吗？”
锏：“呵。又不是第一次了。”
锏：“你们就在这等着。”
诺希斯：“......”
恩希欧迪斯：“诺希斯，有什么想骂的就骂吧。”
诺希斯：“......你们都商量好了，我没那么无聊。”
诺希斯：“锏至少能拦住维多利亚人一段时间，我现在立刻派人去找魏斯和角峰，以及，“贵客们”。”
诺希斯：“如果对方能早到一些，事情就好解决了。”
恩希欧迪斯：“那边就交给你了。”
恩希欧迪斯：“这里的消息很快就会传出去，现在我该打起精神，来应付那些想要趁机撕咬的兽类。”
恩希欧迪斯：“看，他们来了。”
老练的士兵：“止步！全员集合！”
老练的士兵：“原地整队！”
维多利亚士兵：“是！”
老练的士兵：“......好大的雾气。”
老练的士兵：“怪了，谢拉格的山雪鬼还没有动静？他们就一直这么在旁边围着看？”
老练的士兵：“虽说我们的行动是打了个措手不及，可他们难道真的完全不打算抵抗一下？”
哈洛德：“别太小看对方，希瓦艾什家的当家是个聪明人。”
哈洛德：“唉......谢拉格不能和维多利亚开战，但我们却可以骑在他们头上拉屎。外交？就这么回事。”
老练的士兵：“现在这情况，我想不出他们还能有什么后手。”
哈洛德：“试试就知道了。”
哈洛德：“让其他人继续前进！如果圣女和希瓦艾什家仍然没有反应，就按原定计划，准备对耶拉冈德像进行炮击。”
老练的士兵：“明白了。”
老练的士兵：“嗯？”
老练的士兵：“等等，对面好像有动作了！”
老练的士兵：“......不，不对......”
老练的士兵：“对面......只来了一个人？”
哈洛德：“......是她。黑骑士。当然，只能是她。”
哈洛德：“虽然我也猜想过，可能要面对这样的情况......”
哈洛德：“但是真正亲眼见证这一幕，还是有够让人心潮澎湃的。”
哈洛德：“一人阻拦千军，哇哦，这简直如同骑士小说里会有的情节。”
老练的士兵：“......你在开玩笑。”
老练的士兵：“没有什么人能一力抵抗军队的力量，长生军不能，银枪天马不能，魔族佬的王庭也不能。”
老练的士兵：“这都是我们亲身体验过的，哈洛德。”
哈洛德：“我当然知道。“杀了我们，也杀不死更多”。”
哈洛德：“可难道我们不需要因此付出代价？”
哈洛德：“我们的军队是一台机器，需要不断地填补新鲜血肉，才能将其驱动。现在，哈，就剩我们这些老弟兄。”
哈洛德：“我们已经快付不起它的费用了。”
哈洛德：“里斯本，你也知道我。”
哈洛德：“我本来就是个吝啬鬼。”
哈洛德：“吝啬鬼会心疼每一次付出。是的，只要想到这些，我就夜不能寐。”
老练的士兵：“......我们是军人，我们没得选。”
哈洛德：“是啊。为了维多利亚。”
哈洛德：“传令下去，所有小队，立刻原地进入备战状态！”
哈洛德：“一会由我打头阵，让我这位头号追随者也来会会大名鼎鼎的黑骑士！”
老练的士兵：“是！”
老练的士兵：“呃，哈洛德，我不拦着你动手。”
老练的士兵：“但我得问问你，和自己喜欢的黑骑士打擂台的感觉怎么样？”
哈洛德：“不太好。”
哈洛德：“很像我年轻时有一次，在公爵阁下的宴会上被人捉弄，喝了一整杯未勾兑的原酿。”
哈洛德：“苦涩，灼烧，反胃。”
哈洛德：“让人头脑发昏，但也有那么一点......兴奋。”

哈洛德·克雷加文将目光投向谢拉格的茫茫风雪。
左右四顾，银心湖上的霜伏于冰面，雾浮于空中，再远一些的耶拉冈德像面目模糊，瞧不清楚。
脚下延绵发散的冷意让人只觉像是误入冰雪仙境，冻结的湖面好像一块巨大的、染满糖霜的冰糖。
在这样不真实的、梦幻一般的场景中，在他们这群不合时宜带着血气的人对面——
一个身影在漫天大雾中隐约浮现。
对方一步一步，踏着冰雪走来，每一步，都似有令上千人为之驻足的力量。

锏：“到此为止。”
锏：“前面禁止通行。”
锏：“要观礼的话，我陪你们在这看。”
哈洛德：“能有锏女士陪同，这可真是令人备感荣幸！”
哈洛德：“本来于情于理，我都该接受您的好意，只不过......”
哈洛德：“作为合作伙伴，公爵阁下十分关心谢拉格的发展问题，令我等一定要前往耶拉冈德足下，以示诚意。”
锏：“关心？”
锏：“全副武装，还带着弩炮的关心，也算少见。”
哈洛德：“局势所迫，还望您能谅解。”
哈洛德：“最近这段时间，有一股不法势力假借建造耶拉冈德像之名，在谢拉格境内大肆运输违禁物品。”
哈洛德：“根据我们收到的消息，这股势力的据点，恰恰就在这座圣像所在之处。”
哈洛德：“这不，公爵阁下十分关心此事，连夜命我带人彻查。”
锏：“......”
锏：“一派胡言。”
哈洛德：“毕竟是公爵阁下的一片心意。”
哈洛德：“谁也无法确定这耶拉冈德像下，是否真的藏有一股危险势力，不是吗？”
哈洛德：“万一圣女大人和恩希欧迪斯老爷出了什么意外，到那时再后悔，就太迟了。”
哈洛德：“大家都不希望见到这样的情况，您说对吗，锏女士？”
锏：“你说的都与我无关。”
锏：“当然，也和你们没关系。”
锏：“谢拉格人会自己处理他们自己的问题，不需要其他人指手画脚。”
哈洛德：“唉......”
哈洛德：“这就没办法了，我感到很抱歉，但这毕竟是我的职责所在。”
哈洛德：“以及，请原谅我的好奇，锏女士，您愿意耐着性子和我说这么多......”
哈洛德：“应当不会是想就此拖延时间吧？”
锏：“......”
锏：“你的话也不少。”
哈洛德：“哈哈，到了我这个岁数，难免话会变得多一些。”
哈洛德：“可您，锏女士。”
哈洛德：“就我所知，您可不是乐意进行这样没有意义的对话的人啊。”
锏：“......啧。”
锏：“所以我讨厌太聪明还能言善道的人。”

女人不再说话，而是缓缓抽出腰间的长锏。
金属摩擦发出刺耳的声响，最后落于冰面的一记敲击声，令所有人难以抑制地为之震颤。
既然对方已经有所察觉，那么多说无益。

锏：“还是这种方式更适合我。”
锏：“再说一遍。”
锏：“前方禁止通行。”
锏：“——谁都别想过去。”



《极限时速 行动后》

维多利亚士兵A：“呃......”
维多利亚士兵B：“咳！”
维多利亚士兵C：“小心——！”
锏：“下一个。”
维多利亚士兵D：“......”
维多利亚士兵D：“哈啊——！！”
维多利亚士兵：“报告长官！”
维多利亚士兵：“依靠哈洛德上校的支援，目前受重伤的几人都已经被救回来了！”
维多利亚士兵：“但是，按照我们现在的攻势，恐怕暂时无法对对方造成有效打击！”
老练的士兵：“突袭！”
老练的士兵：“用上你们的武器，对方只有一个人，包围她！”
维多利亚士兵：“可是......”
维多利亚士兵：“可是长官，我们难道不该绕开她吗？”
维多利亚士兵：“对方只有一个人，只要我们把战线拉长，她怎么也不可能守得过来啊！”
老练的士兵：“......蠢货！”
老练的士兵：“这点道理，你当我们不懂？”
维多利亚士兵：“那为什么......”
老练的士兵：“长了眼睛就自己好好看看！”
老练的士兵：“那几个被重伤到差点见耶拉冈德的，哪个不是和你一个想法，去尝试从其他方向突破防线的？”
老练的士兵：“你再看看其他人，伤得有他们几个那么重吗？”
维多利亚士兵：“......”
维多利亚士兵：“难道，您的意思是......”
老练的士兵：“我什么意思也没有——闪开！”
维多利亚士兵：“呃......！”
锏：“没收住手。”
锏：“悄悄话说完了？”
老练的士兵：“你是什么时候到这里的......？！”
锏：“刚刚。”
锏：“如果你指望前面站着几十个人就能挡住我，未免也太天真了。”
老练的士兵：“嘁，真是个怪物......”
老练的士兵：“几十个人不行，几百个，上千个总能行。”
老练的士兵：“你无法凭一己之力与军队抗衡——”
锏：“咬紧牙关。”
老练的士兵：“......什么？”
锏：“我揍你的时候别张口。”
锏：“小心咬到舌头。”

冷冽的劲风随话音而至。
以一人对两千人，明明处于绝对劣势，女人金色的双眼中却没有一丝因此而生的波澜。
她是不可置疑的捕食者，是这片战场的主宰。
在涉及这位锏女士的事情上，哪怕带有任何一点轻视，都是对她的不尊重。
——也是对自己性命的轻视。

老练的士兵：“——！！”
哈洛德：“手下留情，锏女士！”
哈洛德：“如果我的下属说了什么失礼的话，就由我来替他向您道歉。”
锏：“哦？”
锏：“你来代替？”
锏：“你又能护他们多久？”
哈洛德：“这个嘛，哈哈，可能，直到我战死为止？”
哈洛德：“嘶......”
哈洛德：“您的锏太厉害，看来想要与您正面对抗，我还是缺了些火候。”
哈洛德：“锏女士，您还记得，之前我曾询问过您的名字吗？”
哈洛德：“不知现在我是否能有幸，得到解答？”
锏：“不怕我拖延时间？”
哈洛德：“嘘，嘘！”
哈洛德：“战场上的惺惺相惜，稍微多说两句，也实属常事......常有之事嘛！”
锏：“......”
锏：“我都要忘了我本来的名字了，你可以当它从一开始就不存在。”
锏：“莱塔尼亚的破败街道上多的是没名字也没去处的人。”
哈洛德：“......我听说过您出生于莱塔尼亚，但从不知道您原来有过这样的经历。”
哈洛德：“我看过您回到莱塔尼亚，被群众追捧、被贵族宴请的报道。”
锏：“给头驮兽挂上冠军奖杯，那些人一样会乐呵呵地追捧。”
锏：“没什么意思。”
锏：“在那种地方，有没有名字都无所谓，没人关心和废水一起被排进阴沟里的人叫什么。”
哈洛德：“可您现在拥有一个......很有力量的名字。”
锏：“力量？”
锏：“不够准确。”
锏：“那天是个晴天。”
锏：“巡逻的宪兵把无路可走的人堵在街角，其中一个提着我从没见过的奇怪武器，没有锋，也没有刃。”
锏：“没有精妙的战斗技巧，没有高深的技艺理论。”
锏：“只是最单纯的击打，没有任何可以说道的部分，我看到他用那东西把想反抗的人的脑袋敲烂。”
锏：“从那时候起，我就明白了我拥有的是什么东西。”
锏：“不是规则，不是信念，不是技巧。不是说起来好听的那些东西。”
锏：“是暴力。”
锏：“所以那一天，我给自己取了名。”
锏：“我就是锏。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“米诺斯人有一种说法，他们认为暴力与胜利是姐弟兄妹，二者密不可分，互相成就。”
哈洛德：“看到您，我会相信这是真的。”
哈洛德：“锏女士，若您当真是暴力的化身，您会把自己所赢得的胜利，献给谁？”
哈洛德：“最后，请允许我提出一点小小的疑问——虽然我认为，这个问题可能没有太多询问的价值。”
哈洛德：“当初那位给您带来启发的宪兵，胜利是否与其常伴？”
锏：“我喜欢他那双锏。”
锏：“用起来手感不错，就是坏得太快了。”
锏：“就和你一样，克雷加文。”
锏：“你的手臂快废了。”
哈洛德：“哎哎，锏女士，别说穿。”
哈洛德：“我毕竟也是一军的长官，给我留些面子......”
哈洛德：“如果再年轻三十......不，只要二十岁，我一定会更加喜悦地做您的对手。”
哈洛德：“而现在，虽然很不愿承认，但现实确实如此——我是个老人家了。”
锏：“没看出来。”
哈洛德：“您也这么觉得？！”
哈洛德：“撤回前言，我就说，我明明还精神得很！”
哈洛德：“就是这假腿，下雨天连接处会有点疼......”
锏：“......”
锏：“聒噪。”
锏：“你还能撑多久？”
哈洛德：“我能撑多久并不重要。”
哈洛德：“重要的是，锏女士，您又能撑多久？”
锏：“......”
锏：“你可以试试看。”
诺希斯：“两边都已经动手了。”
诺希斯：“目前看来锏还能撑得住。哈洛德没有全力以赴，他们的投弹手和术师甚至说得上是在闲逛。”
诺希斯：“也许那瓶酒不是白送的，恩希欧迪斯。”
恩希欧迪斯：“魏斯和角峰那里现在如何？”
诺希斯：“已经派了一队山雪鬼去找了。”
诺希斯：“从目前返回来的报告来看，他们应该是受到了袭击。”
恩希欧迪斯：“克雷加文子爵并不糊涂，应当不会让他们有性命危险。”
诺希斯：“希望如此。”
诺希斯：“我们的人已经去车站等候，一接到人，立刻就会和这边联络。”
恩希欧迪斯：“希望我们的这位客人可以如约到来。”
诺希斯：“刚刚联系你的那些商人怎么处理？”
恩希欧迪斯：“他们暂时还不敢太过分。”
恩希欧迪斯：“诺希斯，替我转告圣女大人——”
恩雅：“不必他人转告！”
恩雅：“我就在这里，恩希欧迪斯大人有什么话，可以亲自说给我听。”
恩希欧迪斯：“......圣女大人。”
恩希欧迪斯：“让仪式现场出现这样的意外，是希瓦艾什家的失职，待仪式结束后，我会亲自前往蔓珠院向圣女大人谢罪。”
恩希欧迪斯：“只是现在，恐怕我们的仪式还需要再推迟一段时间。”
恩雅：“理当如此。恩希欧迪斯大人不必多说。”
恩雅：“如果有什么我可以做的，还请恩希欧迪斯大人直言。”
恩雅：“......而不是算准了我会忍不住来找你。”
恩希欧迪斯：“圣女大人仁厚。”
恩希欧迪斯：“但您与蔓珠院的修士此时不能妄动，只要圣女大人在此继续仪式，就足以安抚民众。”
恩希欧迪斯：“锏的实力毋庸置疑，她本人极少做出承诺，一旦承诺，便从不会失信。”
恩希欧迪斯：“我想，我们应该给她足够的信任。”
恩雅：“您的信任，是指信任锏小姐能够以一敌千，还是指，信任她能够不顾性命，死战到您的那些计谋奏效？”
恩希欧迪斯：“锏在前方面对维多利亚人，我知道她的想法。她认为自己名声在外，就算出事，也能撇清与谢拉格的关系。”
恩雅：“她......等等，是她自己提的？”
恩希欧迪斯：“她是作为一个谢拉格的普通民众，在捍卫谢拉格的荣誉。”
恩希欧迪斯：“圣女大人觉得，是我单纯地命令了她？怂恿了她？”
恩希欧迪斯：“连我都会说，她有些变了。所以我相信她这一次，所以我赌她这一次。”
恩希欧迪斯：“否则，您也许会看见那位和蔼可亲的子爵，死在几位“惊慌的游客”手里。”
恩希欧迪斯：“赌一个最好的结果。”
恩雅：“......”
恩雅：““赌”。”
恩希欧迪斯：“......我一向认为任何事情的成败，都需要自己掌握，而非求天祈神。”
恩希欧迪斯：“万事皆需筹算，押上所有筹码，输赢自负，从无怨言。”
恩希欧迪斯：“只是......”
恩雅：“恩希欧迪斯大人。”
恩雅：“松开手。你弄伤自己了。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“请圣女大人为锏祈祷。”
角峰：“魏斯！”
角峰：“醒醒，魏斯！”
魏斯：“嗯......”
魏斯：“角峰大哥......？”
魏斯：“这里是......我......”
魏斯：“——！不好！维多利亚人的行动有异常，他们的目的一定不简单！”
魏斯：“得赶紧通知老爷！”
魏斯：“嘶——”
角峰：“别动，魏斯！”
角峰：“连你我都被他们打晕捆在这里，我们手下的人恐怕也被他们控制。我试过了，只靠蛮力没法挣脱。”
角峰：“外面有光亮......看起来天已经亮了。”
魏斯：“维多利亚人呢？”
角峰：“全都不在。”
角峰：“恐怕......现在所有人都聚集在仪式现场了吧。”
魏斯：“......”
魏斯：“角峰大哥，帮我一个忙。”
角峰：“你要做什么？”
魏斯：“我靴帮藏了一块刀片。”
魏斯：“角峰大哥，麻烦你把它拿出来......抛给我！”
角峰：“你疯了！”
角峰：“这样的刀片，凭你现在的状态要怎么用？你的手不要了？！”
魏斯：“我必须要试试。”
魏斯：“老爷将这项任务交给我，我却没能完成。”
魏斯：“如果老爷因此陷入被动的局面，我......”
魏斯：“不论如何，就算已经太迟了，就算老爷不需要，我也要尽量挽回，弥补我的失职！”
角峰：“......”
角峰：“你说得对。”

角峰艰难地移动身体，手指摸上了魏斯的靴帮。
下一刻，他并未如魏斯所愿，将刀片抛向对方，而是用手指夹住薄薄的凶器，艰难却又用力地朝手腕绳索的位置割去。
无从受力的刀锋嵌入男人双指的缝隙，被压入指腹，殷红的血顺着手腕向下流淌。

魏斯：“角峰大哥！”
魏斯：“你的手！”
角峰：“没什么，只是一点小伤。”
角峰：“原本你就是打算这样做吧？”
角峰：“确实，你说得有道理。老爷还在等着，总不能让老爷等太久。”
角峰：“我很快就能割断绳子！”
魏斯：“角峰大哥......”
莫希：“那个......”
魏斯：“——！”
魏斯：“什么人！”
莫希：“我不是敌人。”
莫希：“......抱歉，是不是打扰你们了？”
魏斯：“莫希？”
魏斯：“你不是已经离开谢拉格了吗？”
莫希：“关于这件事，之后我会和你们详细说明。”
莫希：“休露丝夫人让我来探查，结果就发现你们都被绑在维多利亚的军营里。”
角峰：“其他人呢？”
莫希：“其他人我已经都放出来了。”
莫希：“总之，两位先出来吧，维多利亚的士兵已经在银心湖挑起了冲突。”
莫希：“我们需要尽快赶到现场。”
阿克托斯：“不行，她撑不了多久！”
阿克托斯：“我不能就这么看着！”
菈塔托丝：“阿克托斯，你回来！”
菈塔托丝：“你以为我们都不想动手，只有你阿克托斯正气凛然？眼睛不好使，那就动动你的脑子！”
菈塔托丝：“你要是动手，才是坏了大事！”
阿克托斯：“躲在人后苟且偷生，我佩尔罗契家做不出这样的事！”
阿克托斯：“我看不下去！”
菈塔托丝：“看不下去也得看！”
菈塔托丝：“现在在这儿的，最看不下去的人绝对不是你。”
阿克托斯：“......那个锏，到谢拉格有十年了吧？就这样被当作弃子？”
阿克托斯：“他恩希欧迪斯今天要是摆不平这事，今后他便是做出再大的功业，再如何对谢拉格有利，我都不敢再信他半个字。”
阿克托斯：“我阿克托斯没你们那么能成大事，做不到和你们一样冷静！”
菈塔托丝：“......这话说得太迟了。”
菈塔托丝：“现在，你我只能信他。”
诺希斯：“手上的伤口我就不替你安排处理了，到时候你记得戴上手套遮掩一下。”
诺希斯：“还有，听了山雪鬼的报告，你应该也能感觉得出来。”
诺希斯：“锏那边，恐怕撑不了多久了。”
恩希欧迪斯：“她已经不再闪避了。”
恩希欧迪斯：“这是她以前在卡西米尔比赛时的习惯。”
恩希欧迪斯：“之后......”
诺希斯：“之后在带着你逃避追杀的时候改过来了。”
诺希斯：“当时她如果不小心点，可能你会死得比她快。”
恩希欧迪斯：“......是啊。”
恩希欧迪斯：“那边还没有联络吗？”
诺希斯：“没有。”
诺希斯：“调查的人已经回来了，他们确定那位客人已经在之前登上了开往银心湖的那趟列车，原本应该是会在仪式结束后正好到达。”
诺希斯：“现在距离那辆列车到站，还有一段时间。”
恩希欧迪斯：“是吗......”
恩希欧迪斯：“诺希斯，我从不畏惧任何博弈。”
恩希欧迪斯：“从过去到现在，我走过的每一步都是一场豪赌。”
恩希欧迪斯：“这次也一样。”
诺希斯：“我知道。”
恩希欧迪斯：“我认为我准备得足够充分。”
恩希欧迪斯：“不过，看来我的耐心不算很好。”
诺希斯：“......谢谢你对我说心里话，我也知道你想听我说什么。我替你说。”
诺希斯：“如果你想保黑骑士的命，或者你不相信她能坚持到最后，现在下令，我告诉你，还有成功的几率。”
诺希斯：“我们找来的都是一等一的弓手和术师。引爆湖面，制造混乱，把平民和军队都卷进寒冬的冰窟窿里。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，决定权在你——”
诺希斯：“你怎么做我都支持。但你怎么做，都得承担对应的后果。”
诺希斯：“这种后果不是简单的政治把戏，你未必承受得起，我替你判断的。”
恩希欧迪斯：“多问一句，如果是你？”
诺希斯：“那冬泳大会已经开始了。”
恩希欧迪斯：“呵。”
恩希欧迪斯：“相信锏吧。”
恩希欧迪斯：“相信她不会倒下。”

不知是在什么时候，她的身上出现了第一道伤口。
伤在肩臂处，划破了衣衫，带出了几不可察的一点点血丝。
与从前她早已习惯的伤口相比，这简直不值一提。
锏将身边的几个士兵击倒，细微的疼痛反而令她神色中令人畏惧的成分更甚，令她的动作更加凌冽。
第二道伤口由源石技艺带来。
一般的法术对锏来说毫无意义，但人数的优势足以令源石技艺的效果产生质的变化。
士兵中的术师在人墙后施放了法术，火焰、冰霜、雷霆齐发而至，声势浩大。
锏将手中的武器投出，贯穿了其中一名术师的肩胛，而她自己则硬生生横穿整片法术的范围，撞入士兵之中，让对方再也无法施展。
第三道伤口出现在她第三次被数名炮手用弩炮对准时。
锏并不畏惧自己的对手全副武装，只是当她被绊住手脚，弩炮这种烦人的东西数量又多时，应付起来难免还是有些麻烦。
一枚漏网的炮弹在她的腰腹留下一道焦痕。
皮肤在瞬间被灼烧，血反而未流出多少，这倒是件好事。
锏不认为自己会输。
她只是不太确定，自己的血够流多久。
第四道、第五道伤口......
......
不记得了。
这数起来太麻烦。

锏：“还不够......”
锏：“再来！”
老练的士兵：“唔！”
哈洛德：“里斯本！”
哈洛德：“查理斯！把里斯本带到后方去！”
哈洛德：“先给他止血，等我来急救——！”
锏：“......”
锏：“咳......”
维多利亚士兵E：“她快撑不住了！”
维多利亚士兵F：“趁现在，突击！”
锏：“呵。”
锏：“只要我还有一根小指能动......”
维多利亚士兵：“咳啊！”
锏：“就足够对付你们。”
哈洛德：“锏女士！”
哈洛德：“您也已经快到极限了吧？！”
哈洛德：“若您真的有心要彻底与我们为敌，恐怕也早已不是现在这样的局面！”
哈洛德：“再这样打下去，我们都很难避免死伤......”
锏：“这不正是你们维多利亚擅长挑起的战争？”
锏：“唯一的不同，不过是对手只有我一个。”
锏：“哈洛德，你是个军人。”
锏：“而我，是你的敌人。”
哈洛德：“......哈哈，好锋利的话语啊，锏女士。”
哈洛德：“但我可不相信您会看不出来。”
哈洛德：“喀兰贸易私下行动，被“灰礼帽”查到端倪，公爵阁下不会对此置之不理！”
锏：“这是，咳，恩希欧迪斯该解决的事。”
哈洛德：“这一次，就是留给恩希欧迪斯老爷最后的机会了！”
哈洛德：“只要他肯向公爵阁下服个软，只要他愿意让出一点利益......”
哈洛德：“哪怕只有我们原本提出的三成，我也能试着说服公爵阁下！”
哈洛德：“这原本不是一场必须要打响的战争。”
锏：“可笑。”
锏：“你是站在谁的立场说这些话？”
锏：“庆贺者、观光客、驮兽医生。”
锏：“这段时间的悠闲，已经让你开始相信你给自己编造的谎言了吗？”
哈洛德：“......”
锏：“——不。”
锏：“你从没有忘记过自己的身份。”
锏：“你确实厌恶战争。”
锏：“你抛弃手上的部分实权，带着手下和你一样的一部分人，远离漩涡中心，逃到谢拉格。”
锏：“这个你原本以为不会真的开战的地方。”
锏：“但你仍然还是个维多利亚人。”
锏：“不对。”
锏：“这甚至不是一件需要特地想起来的事。”
哈洛德：“......您可以这么说。”
哈洛德：“我是维多利亚的军人，女士。”
哈洛德：“这注定了，我可以厌恶，可以逃避。”
哈洛德：“但我无法损害维多利亚的利益。”
锏：“很好。”
锏：“我也一样。”

她和眼前这个维多利亚人一样吗？
看上去大不相同。
她出生于莱塔尼亚，成长在卡西米尔，最后才来到谢拉格。
人们不需要知道她叫什么，他们只知道她是天生的武者，是骑士竞技赛的胜者，是唯一一位蝉联三届的冠军。
再往前追溯，她是个与源石技艺绝缘的怪胎，在莱塔尼亚无路可走。
获得和丢掉这些东西都很轻易。
都很无聊。
不过现在，她有了些不容易丢掉，她也没打算丢掉的东西。
现在他们确实一样了。

锏：“无聊的闲谈，咳，到此为止了。”
哈洛德：“我感到非常遗憾，锏女士。”
哈洛德：“我实在非常不希望走到这一步，但如果这是您的期望，我选择尊重。”
哈洛德：“最后我一定要强调，我确确实实是您的追随者，您每一次击败对手时的表现都耀眼极了。”
哈洛德：“唯有这一点请您相信，这并非谎言。”
锏：“呵。”
锏：“我记住了。”
哈洛德：“我的荣幸。”

伤痕累累的女人再次举起手中的锏。
一如她最初出现在众人面前时那样，锏尖落于冰面。
银心湖上不散的薄雾散去，沉闷的重响落于她的敌人心间。
咔嚓、咔嚓。
碎裂声细密响起，震耳欲聋。

锏：“该结束了。”
哈洛德：“——！全员听令！”
哈洛德：“阻止她破坏冰面！重整队形，尽快击杀“卡西米尔的黑骑士”！”

没有。
不是这一间。
唔，也不是这里。
那么，剩下的只有......

列车员：“这位先生，列车正在提速中，请您四处走动时小心脚下！”
列车员：“对了，您还没有领取礼物吧？请问您要选什么呢？”
列车员：“作为耽误您行程的补偿，这次选购完全免费！”
“灰礼帽”：“不必了。”
列车员：“可是先生，这是免费赠送的......”
“灰礼帽”：“那么我将这份赠礼转送给您，女士。”
列车员：“啊，但是，这......”
“灰礼帽”：“请收下。”
“灰礼帽”：“现在可以借过一下吗？”
列车员：“好、好的！”
“灰礼帽”：“谢谢。”
列车员：“呼......哈......”
列车员：“呃......怎、怎么回事。”
列车员：“我的腿有点软......”
“灰礼帽”：“（接下来，只剩下最后这一间。）”
“灰礼帽”：“（这段时间，我确实是太劳累了。）”
“灰礼帽”：“（退役......唉，伦蒂尼姆的事情还未完全平息，公爵阁下恐怕不会批准。）”
“灰礼帽”：“（这扇门后，会是什么？）”
“灰礼帽”：“（谢拉格隐藏到现在，甚至比他们暗地里那些运输线路藏得更深的后手......）”
“灰礼帽”：“（不管是什么，都可惜了。）”
“灰礼帽”：“可惜了，希瓦艾什恐怕等不来他的......”
“灰礼帽”：“......”
银铠甲的骑士：“嗯？”
银铠甲的骑士：“怎么了，这位先生。”
银铠甲的骑士：“抱歉，我们这间包厢已经坐不下了，麻烦您换个地方问问吧。”
西装男性：“那个，其实我可以出......”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“............”
银铠甲的骑士：“还有什么事吗，先生？”
银铠甲的骑士：“我们这里真的满员了，您也能看得出来，现在大家连转个身都不太方便。”
西装男性：“所以说，我真的可以自己出去找位置坐！真的！”
西装男性：“你们、你们何必一定要和我一个包厢呢！”
银铠甲的骑士：“别这么说，这位发言人先生，您和我们不都是收到邀请函一块来的吗？”
银铠甲的骑士：“而且这一个包厢，我们几个正好能坐得下，路上也有个照应。”
银铠甲的骑士：“有我们在，安全问题不用担心。”
西装男性：“安全问题我是不担心了......”
西装男性：“但这哪里正好了？？你们能坐在座椅上，可我只能坐在桌子上啊！”
“灰礼帽”：“......抱歉，打扰了。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“原来是这样......我明白了，我一定还在做梦。”
“灰礼帽”：“卡西米尔的征战骑士，和代表商业联合会的发言人坐在同一趟列车的车厢里......”
“灰礼帽”：“原来这就是希瓦艾什准备的后手。”
“灰礼帽”：“如此大胆，确实也是现在这位当家人的风格。”
“灰礼帽”：“公爵阁下，并非我不尽力......”
“灰礼帽”：“要与数名征战骑士为敌，虽然说是职责所在，但确实也有点太让人为难了。”
？？？：“确实为难。”
？？？：“看来你的工作也不轻松。”
“灰礼帽”：“——？！”
Sharp：“别激动。”
Sharp：“只是路过。”
“灰礼帽”：“这身制服......”
“灰礼帽”：“......这还真是个惊喜。”
“灰礼帽”：“罗德岛的人怎么会在这里？”
Sharp：“这个你得问我上司。”
“灰礼帽”：“这确实挺让人惊讶的。没想到还能见到您本人。”
“灰礼帽”：“但我记得，罗德岛和谢拉格的联系，仅限于“公司间的合作”来着？”
“灰礼帽”：“总不能是我记错了吧。”
“灰礼帽”：“好久不见......“博士”。”
“灰礼帽”：“这位也是罗德岛干员？看来情报说得没错，罗德岛的全貌我们确实未能完全把握。”
“灰礼帽”：“但是眼下先不提别的了。能在这里见到您，真是又惊又喜。”
“灰礼帽”：“诚心实意，这次不是在骗您了。毕竟我连这身打扮都没撤下，您就能认出我来。”
“灰礼帽”：“罗德岛，你们——”
？？？：“哇，博士！快来帮帮我！”
缪尔赛思：“嗯，怎么啦？”
缪尔赛思：“马上就要到站了，快来帮我收拾器械，博士......”
缪尔赛思：“咦？你们这是......？”
烈夏：“博士，咱们要不要去催催列车长让他再快点......”
烈夏：“咦，是你！”
“灰礼帽”：“罗德岛和哥伦比亚的莱茵生命......原来如此，原来如此。”
“灰礼帽”：“各位出现在此，看来并非巧合。”
缪尔赛思：“哎呀，看来这位先生认识我呢。”
缪尔赛思：“博士，Sharp先生，还有小烈夏，不为我介绍一下这位戴帽子的先生吗？”
恩雅：“雅儿，我想要知道，耶拉冈德是否会庇佑这个为其雕像而血战的人？”
恩雅：“即便她出身异国他乡，对耶拉冈德，也并无太多信仰？”
雅儿：“呵呵，圣女大人，这个问题很简单。”
雅儿：““谢拉格人”这个称呼，只用来形容生活在其上，热爱这片土地，归属这个国家的人。”
雅儿：“这和耶拉冈德是否承认没有关系。”
雅儿：“如果一个人打从心底里认同这一身份，那么，谁又能否定呢？”
恩雅：“......”
恩雅：“是啊。”
恩雅：“谁都不能否定。就算是她自己，也不能。”
恩雅：“她早就是个谢拉格人了。”
恩雅：“雅儿，随我一起去见见客人。”
恩雅：“维多利亚的客人前来观礼，作为圣女，我也需要给出足够的回应。”
恩雅：“至少，也得打声招呼才行。”
雅儿：“虽然我想说，这很危险。”
雅儿：“不过......好的，圣女大人。”
尤卡坦：“大夫人！”
尤卡坦：“休露丝回来了！”
菈塔托丝：“真的？！”
菈塔托丝：“怎么那么迟......不，不对，不是说了，让她滚远点，不要过来的吗？！”
休露丝：“我怎么就不能过来了？”
休露丝：“我不仅要来，我还带了特地邀请的客人一起来呢！”
菈塔托丝：“这种时候带客人来？”
菈塔托丝：“傻妹妹，你说什么胡话！”
休露丝：“......我可不糊涂。”
恩希欧迪斯：“确实，休露丝夫人手段高明，令人敬佩。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，你太小看休露丝夫人了。”
菈塔托丝：“......你这是什么意思？”
莫希：“夫人，客人平安到达。”
休露丝：“好！快带人过来！”
诺希斯：“......”
莫希：“......”
莫希：“我这就去。”
魏斯：“老爷！”
魏斯：“客人已经带到了！”
休露丝：“乱说什么？那是我请来的客人！”
征战骑士：“您就是布朗陶家的休露丝夫人？”
征战骑士：“很感谢您这次邀请我们前来观礼。”
菈塔托丝：“......休露丝，这就是你说的惊喜？”
休露丝：“当然！”
休露丝：“我来给大家介绍一下，这几位是隶属卡西米尔监正会的征战骑士，是来祝贺我们的耶拉冈德像建成的！”
休露丝：“我特地向监正会发出了邀请，好不容易才邀请到的！”
休露丝：“所以这是我的客人！”
恩希欧迪斯：“这只是一个巧合，休露丝夫人。”
恩希欧迪斯：“您能够请到征战骑士，实在令我赞叹不已。而我邀请的客人，则是这边的这一位——”
恩希欧迪斯：“欢迎您，商业联合会的发言人先生。”
发言人莫布：“您好，您就是希瓦艾什先生吧？”
发言人莫布：“幸会幸会，我代表公司向您问好。感谢您特地邀请我来谢拉格。”
发言人莫布：“谢拉格的风光非常美丽，我相信我们与贵公司之间一定能够达成令双方都满意的合作。”
发言人莫布：“哦，不得不说的一点是，这一路过来我似乎在冰湖上看到了一场激烈的战斗？”
发言人莫布：“里面好像还有一个有点熟悉的身影，那种战斗技巧，我似乎在哪见过。”
发言人莫布：“哦，抱歉，我是不是说得太多了？”
发言人莫布：“这是我，呃，上一份工作的老毛病。咳嗯，是的，我会注意不要过多地说一些于我们的合作无益的话。”
恩希欧迪斯：“不，莫布先生，现在我正需要您这样的才能。”
发言人莫布：“什么？您需要......？”
恩希欧迪斯：“是的。”
恩希欧迪斯：“现在，立刻。”
恩希欧迪斯：“请您随我一起上前，我会让人使用能放大音量的源石技艺。”
恩希欧迪斯：“请您大声宣布——”
恩希欧迪斯：“喀兰贸易与卡西米尔商业联合会旗下的公司即将达成合作。”
恩希欧迪斯：“谢拉格将成为卡西米尔可靠的合作伙伴。”

......什么声音？
不是那些人落水的声音，也不是救援的声音。
她好像听到有什么人在大声地说话，然后周围人的动作就都有些乱了。
那样大声。可是在说什么，她还是听不清。
眼前的视野又狭窄黯淡了一分，入耳的声音变得模糊。
她已经感觉不到自己的手脚，但可以确定自己一定仍然紧握着她的老伙计。
她的锏。
因为她知道自己的身躯仍在反射性地做动作，击倒每一个靠近自己的人。
只是，太吵了。
太吵了。怎么会有人说话这样吵闹？
为什么人群散开了？
难道已经有人突破了她的防线？
不。
猛兽原本已有些黯淡的金色眼眸骤然被点亮。
——只要她还能站立。
——就绝不容许任何人越过！

哈洛德：“......女士！锏女士！”
哈洛德：“别打了......哎！”
哈洛德：“您失血过多了，锏女士！清醒一点！”
锏：“......”
哈洛德：“哎哎哎，再打下去就连我俩都要一起掉水里去了！”
锏：“不打了？”
哈洛德：“不打了，不打了！”
哈洛德：“呃，公爵阁下再怎么想打谢拉格的脸，也不太能这么直接怼着卡西米尔来一巴掌......起码现在不能。”
哈洛德：“毕竟，只有维多利亚与谢拉格，还能说是公爵阁下与希瓦艾什的恩怨，可一旦把卡西米尔牵连其中，事情可就没有那么简单了。”
哈洛德：“这么远的距离，这么短的时间，卡西米尔的大饕餮们已经把喀兰贸易当回事了？”
哈洛德：“真是有本事的年轻人。”
锏：“......”
哈洛德：“想必，公爵阁下也不会因为我做出停手的判断而怪罪。这借口好使得很。”
哈洛德：“我的人快有一半都被锏女士您打下水了，好不容易才捞回来......”
哈洛德：“再这么打下去，我治都治不过来咯！”
老练的士兵：“你现在也治不过来，咳。”
哈洛德：“还在咳血的人没有资格发言。”
锏：“......不打了？”
哈洛德：“真不打了。”
锏：“好。”

恩希欧迪斯成功了。
她做完了她该做的。
锏只听到了这些。

哈洛德：“哎，锏女士，留步！”
哈洛德：“人这一生，总是充满了身不由己。”
哈洛德：“就好像我早就想退休了，但我得为我手下一帮没落到多少好处的老兄弟们着想。”
哈洛德：“不过这次，总该轮到我称心一回了吧？”
哈洛德：“看在您忠实的追随者遍体鳞伤的分上......”
哈洛德：“可以给我签个名吗？”
锏：“......这时候你还有心情要签名？”
锏：“这张卡......呵。”
哈洛德：“怎么了？”
锏：“我在第一次夺冠后，被他们软磨硬泡才同意拍了一组照片。”
锏：“后来，我觉得太无聊了，就再也没同意过。”
哈洛德：“原来如此，难怪黑骑士的骑士卡无论发行几版永远都是那几个姿势。”

锏接过哈洛德递过来的笔，写下自己的名字——“锏”。

锏：“拿走。”
锏：“你最好没有别的东西要我签名。”
哈洛德：“哎，锏女士，您去哪？”
哈洛德：“需要我为您治疗一下吗？急救我很擅长哦。”

锏抬头看向日出的方向。
远处，两道人影正走向她，她仍然看不清，但她知道那是谁。
和太阳平齐的地方，高大的耶拉冈德像好似正注视着她。

锏：“不用。”
锏：“我要回去了。”
锏：“有人在等我。”



《终点站 幕间》

维多利亚士兵：“唔......”
维多利亚士兵：“呃，我这是......”
阴沉的士兵：“知道疼就还行，这条胳膊算是没废。”
阴沉的士兵：“没死就赶紧地起来！”
维多利亚士兵：“嘶！查理斯，你轻点！”
领头的士兵：“行了，少折腾，别给哈洛德再增加工作量了。”
领头的士兵：“还能走的都先去湖边整队，伤势不重就先自己处理一下。”
领头的士兵：“再来几个还有力气的，跟我一起去把爬不起来的人抬回去。”
阴沉的士兵：“杰弗逊，我跟你去。”
领头的士兵：“不想要你那条腿就直说，回头让哈洛德给你也换条假的。”
领头的士兵：“都该干嘛干嘛去！*维多利亚常用语*，打到现在居然所有人都还有气，真他*维多利亚常用语*的是个奇迹。”
领头的士兵：“难道真是耶拉冈德保佑？”
阴沉的士兵：“说反了吧，打到现在她竟然还有气，上千人打一个哎......”
领头的士兵：“看来真是耶拉冈德保佑。”
恩雅：“并非如此。”
恩雅：“耶拉冈德是仁爱的神明，但这一结果，并非祂的力量所致。”
恩雅：“无人在此丢掉性命，这是你我双方共同创造的奇迹。”
恩雅：“我如此相信。”
领头的士兵：“你是......不对，您是谢拉格的圣女大人？”
领头的士兵：“圣女大人这话，我们可担不起。”
领头的士兵：“您有什么吩咐？”
恩雅：“称不上吩咐。”
恩雅：“只不过是来尽地主之谊，邀请各位参加仪式后的宴会。”
恩雅：“各位来谢拉格，不正是为了观礼与庆贺吗？”
领头的士兵：“......我以为最好的情况也是被驱逐出境来着。”
领头的士兵：“还能参加宴会？”
恩雅：“各位想参加宴会，还是想承认这是场“军事行动”，被关进大牢？”
领头的士兵：“呃。”
恩雅：“请吧。”
雅儿：“圣女大人。”
雅儿：“都准备好了，宴会随时可以开始。”
恩雅：“嗯，谢谢你，雅儿。”
雅儿：“谢我做什么？”
恩雅：“没什么，就是想谢。”
恩雅：“雅儿，谢拉格会变得更好。”
恩雅：“迟早有一天，外面的人不会只知道喀兰贸易，不会只看到茫茫白雪和深谷高山。”
恩雅：“他们会知道这里的国家叫作谢拉格。”
恩雅：“这是一个人民富足，风俗独特，值得尊敬的国家。”
雅儿：“听起来真好。”
雅儿：“恩雅，这次真的不用我“帮点小忙”？”
雅儿：“不用的话，可就没有上一次那样漂亮的彩虹可以看了哦？”
恩雅：“耶拉冈德的赐福正因为珍贵，才更震撼心灵。”
恩雅：“若将来无论大小事务，都要耶拉冈德降下神迹，恐怕得来的便不再是信仰，而是依赖了。”
恩雅：“也难免会让一些人对此习以为常，失去对耶拉冈德的敬畏之心。”
恩雅：“现在这样就很好。”
恩雅：“只盼望我这样的想法，不会让耶拉冈德感到不敬，生我的气才好。”
雅儿：“......呵呵，放心吧，恩雅。”
雅儿：“孩子放开母亲的手开始学步，母亲只会感到欣慰，哪有会生气的呢？”
发言人莫布：“希瓦艾什先生，我说完了。”
发言人莫布：“露天演说我还是头一次尝试，您确定这样没问题吗......？”
恩希欧迪斯：“非常完美，莫布先生。”
恩希欧迪斯：“我相信任谁都挑不出半点问题，您的声音饱含热情。”
恩希欧迪斯：“虽然您拒绝了我安排下属使用源石技艺来放大声音，但您使用的那件扩音用的小装置很好地完成了使命，甚至超出预期......”
恩希欧迪斯：“恕我冒昧，难道这就是贵企业的新产品？”
发言人莫布：“您说这个扩音器？”
发言人莫布：“不，当然不。虽然效果很好，但扩音器在卡西米尔的市场早已被几家大企业瓜分，没有我们能插足的余地......咳咳，抱歉，我失言了。”
恩希欧迪斯：“我对卡西米尔企业间的竞争有所耳闻，您只是说出了实情。”
恩希欧迪斯：“那么，您使用的是......？”
发言人莫布：“这是一位在列车上遇见的朋友赠送给我的。”
发言人莫布：“我想，对方大概只以为自己送出了一件小玩具。”
发言人莫布：“谁能想到，希瓦艾什先生会突然提出这样的请求，这东西忽然就派上了大用场呢！”
恩希欧迪斯：“原来如此......”
恩希欧迪斯：“莫布先生，喀兰贸易希望能够与贵企业长久地展开合作，而非仅局限于这一次。”
恩希欧迪斯：“接下来的几天，我将安排专人带您参观谢拉格，包括我们的矿区和工厂。”
恩希欧迪斯：“这也是我向您展示的诚意。”
恩希欧迪斯：“我相信，谢拉格不会令贵企业失望。”
烈夏：“停手了，真的停手了。”
烈夏：“还真和博士你说的一样，那个西装男一开口说话，没多久，两边就都停下来了！”
烈夏：“我本来还以为我们能大干一场呢，银灰他不是还特地联系上你们，说什么要你们尽快赶到？”
烈夏：“结果就这么简单？”
烈夏：“博士，为什么那人一到场，维多利亚和谢拉格就打不起来了？”
烈夏：“卡西米尔商业联合会的发言人......呃，有啥厉害的？”
烈夏：“哦，等会，我知道了！”
烈夏：“重点是，那家伙是从卡西米尔来的，对不？”
烈夏：“维多利亚敢欺负谢拉格要好处，但碰上同样来要好处的卡西米尔，就得掂量一下再动手......之前安娜给我出的试卷上好像有类似的题目。”
烈夏：“等会，那银灰他联系你们，还有这次喊缪尔赛思来......也是为了这个？”
烈夏：“你们原来也是他的后手？”
烈夏：“怪不得博士你要抓紧赶路。”
烈夏：“这些弯弯绕绕真麻烦。”
烈夏：“不过博士，你怎么知道那个西装男是什么发言人的？”
烈夏：“你们认识？”
烈夏：“也对，我记得博士你和阿米娅确实有段时间是去了卡西米尔。”
烈夏：“下次有机会我也想和老妈一起去那边转转。”
烈夏：“别的不提......我有好几个喜欢的骑士，他们打起来实在是太帅了！”
烈夏：“外表......声音......？”
烈夏：“呃，那人的声音确实挺特别的，特别大声。”
烈夏：“也不知道是怎么办到的，我站在这都能听见他的声音。”
烈夏：“对了，博士。”
烈夏：“当时你在车站，是不是给了那个西装男什么东西？”
烈夏：“真的假的？”
烈夏：“总觉得没你说的那么简单。”
烈夏：“哦......缪尔赛思和那边搭上话了，他们好像聊得不错。”
烈夏：“博士，我们不用过去吗？”
烈夏：“还有Sharp大哥，你在这也有熟人吧？”
Sharp：“现在是工作时间。”
烈夏：“也成。”
烈夏：“那我陪你一起。”
烈夏：“等我？谁啊......呃！”
烈夏：“啧，怎么是那家伙。”
烈夏：“......”
烈夏：“我和那家伙也没什么好说的......”
烈夏：“啧，啊啊啊，烦死了！”
烈夏：“博士，Sharp大哥，抱歉，等我一会！”
烈夏：“我很快就回来！”
阿克托斯：“罗莎琳。”
阿克托斯：“......”
烈夏：“有话快说，别磨磨唧唧的。”
烈夏：“你要是不说话，我可就走了啊！”
阿克托斯：“别！”
阿克托斯：“......我就看看，看你没事我就放心了。”
阿克托斯：“刚刚太乱，我一时走不开，没能立刻来找你。”
烈夏：“我好得很。”
烈夏：“本来那些维多利亚人的目标就不是我，就算是那个叫“灰礼帽”的家伙，也不是Sharp大哥和博士的对手。”
阿克托斯：“那混账还去骚扰你？！”
烈夏：“算不上，他看起来也不是奔着我来的。”
烈夏：“嘿，算那家伙跑得快。真要打起来，看我和Sharp大哥怎么收拾他。”
阿克托斯：“别小看“灰礼帽”。”
阿克托斯：“虽然我也看不惯那混账的那副做派，但“灰礼帽”可不简单。”
烈夏：“就他？我是没看出来他有多大本事。”
阿克托斯：“那是因为恩希欧迪斯那边有一个能压得住他的锏在！”
阿克托斯：“罗莎琳，不要小看任何一个敌人，这是做战士的铁则！”
烈夏：“你要说的只有这些？那我走了。”
阿克托斯：“等等！”
阿克托斯：“......”
烈夏：“三。”
烈夏：“二。”
阿克托斯：“罗、罗莎琳！”
阿克托斯：“......我昨天晚上想了很久。”
阿克托斯：“当年，确实是我软弱。”
阿克托斯：“和你母亲在一起的日子甜得像蜜水，我做不到控制自己不去想她，我做不到从最开始就不和她有任何牵扯。”
阿克托斯：“我自私地把塔季扬娜和你牵扯进当年的那场漩涡，却又扛不住压力，自说自话地放弃了你们......”
阿克托斯：“你骂得对，罗莎琳。”
阿克托斯：“现在不论我说什么理由，都只会是拙劣的借口。”
阿克托斯：“这十多年里，我的记忆在替我狡辩。”
阿克托斯：“它在替一个不愿正视自己软弱的男人美化那些回忆，让我能够心安理得，让我能够继续逃避。”
阿克托斯：“到头来，谎话说多了，差点连自己都要被骗过去了。”
阿克托斯：“是我阿克托斯不够有担当。”
阿克托斯：“如今，不管你怎么骂我，对我如何轻蔑，都是我罪有应得。”
阿克托斯：“如果你对我，对谢拉格都已经失望透顶，那也是正常的......”
阿克托斯：“是我对不起你和你的母亲。”
阿克托斯：“我需要向你们道歉。”
烈夏：“......”
烈夏：“有一点你别搞错了。”
烈夏：“我妈从来没有说过谢拉格的坏话。”
烈夏：“也没说过我爹半点不好。”
烈夏：“她还教我怎么向耶拉冈德祈祷，虽然我其实不怎么相信。”
烈夏：“老妈口中的谢拉格一直都很好。”
阿克托斯：“塔季扬娜......她不怨谢拉格？”
烈夏：“骗你干嘛。”
烈夏：“哦，对了，我说过的吧？她还说我爹长得很帅。”
烈夏：“现在我开始怀疑她的眼光了。”
阿克托斯：“——？！”
阿克托斯：“那个时候我还没留胡子，塔季扬娜确实经常说喜欢我的脸......”
阿克托斯：“不对，她怎么和你说这些......难道？！”
阿克托斯：“难道她、她不怪我？”
烈夏：“停，打住。”
烈夏：“我警告你啊，少在这自作多情。”
烈夏：“既然知道自己错了，就别做梦奢望人家会不怪你。”
烈夏：“只是，带着怨恨活下去太累。怨谢拉格，怨你，还怨了十多年？太小看我妈那个女人了。”
烈夏：“为了你，还犯不着。”
阿克托斯：“......是啊，是啊......”
阿克托斯：“为了我这样不合格的丈夫痛苦地生活，实在是不值得。”
阿克托斯：“这样也好，这样也好......”
烈夏：“你明白就好。”
烈夏：“从前我不知道自己的亲爹是谁，现在我知道了，但也仅此而已。”
烈夏：“我不需要你们什么家族的承认，什么佩尔罗契，那和我没关系。”
烈夏：“我是塔季扬娜·叶甫盖尼耶夫娜·拉里娜的女儿。”
烈夏：“我的全名叫罗莎琳·塔季扬诺夫娜·拉里娜，代号烈夏，你可以记住。”
阿克托斯：“你的名字本来就是塔季扬娜取的，“罗莎琳·塔季扬诺夫娜·拉里娜”，确实比佩尔罗契听起来顺耳。”
阿克托斯：““烈夏”......好听！是个不错的代号！”
烈夏：“嘿嘿，算你还有点品味。”
烈夏：“哦，对了。”
烈夏：“这个给你。”
阿克托斯：“这是......账号？”
烈夏：“这些年的抚养费，已经给你抹了零头记在背面了。”
烈夏：“麻烦转到这个账户上。”
阿克托斯：“抚、抚养费？”
烈夏：“我昨天不是才说过吗？”
烈夏：“生活费、教育费、医疗费，还有情感缺席费，都列上了，你可别想赖账啊。”
烈夏：“那就这样，我还有事，先走了。”
阿克托斯：“哎，等等，罗莎琳！”
阿克托斯：“这个......抚养费，换汇手续可能有点花时间，我、我现在就找人解决！我一定尽快给你转！”
阿克托斯：“罗莎琳，罗莎琳！”
阿克托斯：“能让我见塔季扬娜一面吗？就一面......！”
烈夏：“做梦！”
老修士：“......”
老修士：“耶拉冈德，这是否也是您的安排......？”
老修士：“世上诸事，凡人难以预料......”
佩尔罗契家平民：“大老爷？”
佩尔罗契家平民：“您站这干啥呢？前头......也没啥热闹好看啊？”
老修士：“碰巧路过而已。”
老修士：“卢卡斯，我记得你前阵子来祈祷的时候，说过你家刚生了个孙女？”
佩尔罗契家平民：“是啊！”
佩尔罗契家平民：“生了个孙女，长相随我儿媳妇，长得好！”
佩尔罗契家平民：“那小子非要娶个外国来的女人，好像是叫啥，叙，对了，叙拉古来的女人！凶的咧！”
佩尔罗契家平民：“哎哟，我家小子算是有人收拾了。”
老修士：“你儿子娶她，你不反对？”
佩尔罗契家平民：“年轻人互相喜欢，咱们反对又有啥用？”
佩尔罗契家平民：“这要是在过去，放在我年轻的那会，恐怕我还得劝两嗓子。”
佩尔罗契家平民：“现在啊，就随他们去吧。”
老修士：“......”
老修士：“上次你来祈祷，还说要给孙女求个平安圣石？”
佩尔罗契家平民：“是，我是想着给孩子准备一块，也好沾沾圣女大人和耶拉冈德的福气。”
老修士：“这个，你收着吧。”
佩尔罗契家平民：“这是......这个图案，是圣女大人赐福的圣石？”
佩尔罗契家平民：“这、这个石料，不是这两年能求到的，大老爷，这太贵重了，我不能收！”
老修士：“就当是给你小孙女的见面礼，收着吧。”
老修士：“我会向耶拉冈德祈祷，祈祷我们谢拉格所有的孩子，都能无病无灾、无悲无痛地长大。”
老修士：“耶拉冈德在上。”
佩尔罗契家平民：“耶拉冈德在上。”
哈洛德：“呼......”
哈洛德：“不愧是黑骑士，就算没有真的下死手，情况也够呛。”
哈洛德：“我的这把老骨头，真有点吃不消了。”
维多利亚士兵？：“长官，您的伤......”
哈洛德：“算不了什么，小伤而已。”
哈洛德：“接下来还有圣女大人举办的庆祝会，我可还等着参加呢。”
哈洛德：“倒是你，能听你喊一句长官可不容易......嗯。”
哈洛德：“奇怪，我忽然有点没胃口了。”
“灰礼帽”：“请替我向您的胃口表示遗憾，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“关于您这次在谢拉格的表现，还有这里的局势变化，我会如实向公爵阁下禀报。”
哈洛德：“随你去吧。”
哈洛德：“我自认没有会让公爵阁下为之不快的举动。”
哈洛德：“倒是你，“灰礼帽”。”
哈洛德：“从前你至少还能在伦蒂尼姆的浑水中搅搅水花，可惜了，谢拉格没给你多少施展的余地。”
“灰礼帽”：“不劳挂心，阁下。”
“灰礼帽”：“我已经完成了公爵阁下交付给我的任务。”
哈洛德：“......哦？”
“灰礼帽”：“谢拉格其实不是一个值得耗费太多心神的对象，只是，这里也有一些令公爵阁下不得不在意的要素。”
哈洛德：“呃，你是指......”
哈洛德：“......我们都以为是喀兰贸易，是谢拉格的地理优势，是未来的天然堡垒和贸易枢纽......”
哈洛德：“原来，公爵阁下如此务实，或者说，这才是高瞻远瞩？”
哈洛德：“你是来探望耶拉冈德本尊的？”
“灰礼帽”：“自然。”
“灰礼帽”：“公爵阁下想要知道，所谓的耶拉冈德，是否真的存在于谢拉格的土地上？”
“灰礼帽”：“若祂存在，那么当谢拉格遭遇苦难时，耶拉冈德是否真的会庇佑祂的子民？”
哈洛德：“有意思。”
哈洛德：“那么，你的结论是？”
“灰礼帽”：“我不建议公爵阁下在当前的情况下，与谢拉格进行正面武装冲突。”
“灰礼帽”：“大张旗鼓与喀兰贸易达成合作的卡西米尔企业不提，在来这里的路上，我还碰到了一位哥伦比亚的科学家......”
“灰礼帽”：“靠武力强取，不是明智之举。”
“灰礼帽”：“打赢不算难，想赚不简单。我们又不是乌萨斯佬，不划算。”
哈洛德：“难得我和你的意见一致。”
哈洛德：“你这是转性了？”
“灰礼帽”：“我也同您一样不愿看见争斗。”
哈洛德：“嘶......”
哈洛德：“我听不习惯，你还是像平常一样说话吧。”
“灰礼帽”：“如果能够省掉一些工作量。”
“灰礼帽”：“子爵阁下。”
哈洛德：“嗯？”
“灰礼帽”：“这小东西，您认识吗？”
哈洛德：“......这不是现在热卖的驮兽盲盒吗？”
哈洛德：“你怎么会买这个？”
哈洛德：“哎这不重要，快打开看看，看看里面是什么款。”
哈洛德：“这小摆件做得还挺精致，我都集齐一整套了，但就是抽不中它的限量隐藏款！”
“灰礼帽”：“一个未知的盒子，在打开之前，谁也说不清里面到底是吉是凶。”
“灰礼帽”：“这种未知才是吸引人们的关键，或许我不该打开它。”
哈洛德：“少说废话，你开不开？”
哈洛德：“不开可以送我。”
“灰礼帽”：“我开。”
“灰礼帽”：“嗯......？这是？”
哈洛德：“你拆出什么了？让我看看......*维多利亚常用语*！！”
哈洛德：“你这是什么运气？我从到谢拉格的第一天起，就在尝试开这一款的盲盒，却一次都没有抽到过！”
哈洛德：“耶拉冈德在上！这不公平！”
哈洛德：““灰礼帽”，看在我们都是为公爵阁下办事的同僚的分上，这个盲盒能不能......”
“灰礼帽”：“恐怕不行，子爵阁下。”
“灰礼帽”：“交出这份汇报之后，我恐怕也得在谢拉格再停留一段时间。”
“灰礼帽”：“托您的福，我忽然觉得......收集驮兽摆件，似乎是一项不错的消遣。”
恩希欧迪斯：“站得起来吗？”
锏：“还不至于死，躺几天就好了。”
恩希欧迪斯：“那就好。”
锏：“诺希斯呢？”
恩希欧迪斯：“他先去下面了。”
恩希欧迪斯：“他说今晚他请客。”
锏：“他品味不行，你帮他挑吧。”
恩希欧迪斯：“好。”
恩希欧迪斯：“......”
锏：“我已经看你在那边晃荡半天了，有话快说。”
恩希欧迪斯：“......我在想，从卡西米尔到这里，我欠你的好像越来越多。”
恩希欧迪斯：“但没什么能还你的。”
锏：“怕我跳槽？”
恩希欧迪斯：“那损失可不小。”
锏：“你打算还？”
恩希欧迪斯：“你可以提要求，诺希斯总能想出办法。”
锏：“免了。”
锏：“我只是十年前一时兴起，跟着一个自大的年轻人来到了这个一年到头气温不超过十度的山沟里。”
锏：“结果，觉得在这里的生活还不坏，就做点能做的事。”
锏：“跟你恩希欧迪斯有什么关系？”
恩希欧迪斯：“确实如此。”
恩希欧迪斯：“是这片土地留住了你，而不是我。”
恩希欧迪斯：“我也没想到你会亲口说出来。”
锏：“......你也别假惺惺地说什么亏欠我。”
锏：“说点实话，你现在心里怎么想？”
恩希欧迪斯：“我在想......”
恩希欧迪斯：“迟早有一天，外面的人不会只知道喀兰贸易，不会只看到茫茫白雪和深谷高山。”
恩希欧迪斯：“他们会记住“谢拉格”这个名字。”
锏：“别高兴得太早。”
锏：“赢了这一局，你只是给自己找了更多麻烦的对手。”
锏：““卡西米尔”。你把它带回了我身边，我该谢谢你？”

恩希欧迪斯沉默片刻，从脚边捡起一块碎裂的冰块，把它对准太阳。
冰块在他的手中散发着逼人的寒意，但是在阳光的照射下，它熠熠生辉，甚至有些刺眼。

恩希欧迪斯：“是啊，卡西米尔来了，哥伦比亚也快来了。”
恩希欧迪斯：“局势会变得更加复杂。”
锏：“你不可能一直赢下去。”
恩希欧迪斯：“你输过吗？”
锏：“没有。”
恩希欧迪斯：“可惜了，你一定是没遇到过我这样的对手。”
锏：“哦？”
锏：“你和诺希斯下次可以来山雪鬼的训练场，你俩一起上。”
锏：“我只出一只手。”
恩希欧迪斯：“呵呵，诺希斯的剑术其实不算太差。”
锏：“你心情不错。”
恩希欧迪斯：“大势已成。”
恩希欧迪斯：“过去三年的忍耐终究获得了回报。”
恩希欧迪斯：“我们打开了局面。开斯特不再是一个致命的威胁。”
恩希欧迪斯：“谢拉格的独立终于不再是一个妄想。”
锏：“换句话说，你不仅招来了高傲的维多利亚贵族，还引来了毫无底线的卡西米尔商人。”
锏：“漠视道德的科学家们也即将踏上这片土地。”
锏：“你把这个国家变得更加混乱，有更多的人要恨你了。”
恩希欧迪斯：“让他们说去吧。”
恩希欧迪斯：“我不在乎。”
恩希欧迪斯：“我在乎的只有——”
征战骑士A：“请问——”
征战骑士A：“请问您是黑骑士吗？”
恩希欧迪斯：“......”
锏：“......是。”
征战骑士A：“啊，我听说黑骑士在谢拉格，原来是真的！”
征战骑士B：“真的是黑骑士，来这一趟真是值了！”
征战骑士A：“这位先生......您是喀兰贸易的老板吧？”
征战骑士A：“我从五岁开始就是黑骑士的粉丝了，能请她给我签个名吗？”
恩希欧迪斯：“一切都看黑骑士本人的意愿。”
恩希欧迪斯：“锏，你要给这些年轻人一个签名吗？”
锏：“......好吧。”

征战骑士们闻言，赶紧招呼同伴们过来。
一时间，冰面上排起了一支小小的队伍。
场面顿时变成了一场在卡西米尔的街头随处可见的小型粉丝见面会。
锏一一接过征战骑士们递过来的骑士卡，在上面写下自己的名字。
恩希欧迪斯则时不时与骑士们攀谈两句，以尽地主之谊。
一切都是那么自然，没有人觉得有什么问题。
直到骑士们心满意足地离开，冰面上又恢复平静。

锏：“我见过的征战骑士没这么轻浮。”
恩希欧迪斯：“我们与卡西米尔的合作才刚刚开始，监正会怎么可能派出“真正的”征战骑士？”
恩希欧迪斯：“布朗陶家自掏腰包，请一些年轻人来旅游罢了。”
恩希欧迪斯：“对方会答应，恐怕还是看在“黑骑士”的面子上。”
锏：“呵。”
恩希欧迪斯：“感觉如何？”
恩希欧迪斯：“也许我和你讨厌的卡西米尔没什么两样，你也只是我手中的筹码之一。”
恩希欧迪斯：““黑骑士”的身份，卡西米尔对你的消遣，你的武力和作为战士的价值，都是如此。”
恩希欧迪斯：“你会觉得这不可接受吗？”
锏：“......事到如今？”
锏：“我早就习惯了。”
恩雅：“各位，让我们再次欢迎远道而来的朋友们。”
恩雅：“谢拉格的大门永远为善意而打开，希望我们都铭记今日的这份友谊。”
恩雅：“耶拉冈德在上。”
菈塔托丝：“耶拉冈德在上。”
阿克托斯：“耶拉冈德在上！”
山雪鬼部队：“耶拉冈德在上！”
缪尔赛思：“圣女大人，感谢您本次的招待。”
恩雅：“您是......莱茵生命的缪尔赛思小姐。”
缪尔赛思：“太好了，圣女大人还记得我。”
缪尔赛思：“这一路上，谢拉格的山川壮美令人惊叹，我想我们之间的合作一定会非常顺利。”
恩雅：“缪尔赛思小姐，莱茵生命的合作伙伴是喀兰贸易。”
缪尔赛思：“可圣女大人才是谢拉格的话事人。”
缪尔赛思：“要在圣山上建立发射井，这可不是一般的小事，恩希欧迪斯先生也强调过，这事一定要询问圣女大人的意见。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人确实和我谈过这件事。”
恩雅：“圣山是耶拉冈德的脊背，是耶拉冈德身躯所化，要在其上大肆动工，我其实并不是非常赞同——”
雅儿：“圣女大人，圣女大人。”
恩雅：“......抱歉，失陪一下。”
恩雅：“雅儿？怎么了？”
雅儿：“那个发射井，是要把东西发射到天上？”
雅儿：“这东西要是建在身上......”
恩雅：“......大炮筒......”
恩雅：“雅儿，你觉得......耶拉冈德不会反对这件事？”
雅儿：“为什么会反对呢？”
雅儿：“这多有趣，多帅气啊。”
雅儿：“圣女大人，不然，就答应他们？”
美丽的女性：“里斯本，你这是怎么了？！”
美丽的女性：“你身上的伤......”
老练的士兵：“这点伤，不算什么。”
老练的士兵：“......”
老练的士兵：“芙蕾雅，我今天来，是有重要的事要告诉你......”
老练的士兵：“......”
老练的士兵：“............”
美丽的女性：“到底怎么了，里斯本？”
老练的士兵：“我、我......”
老练的士兵：“我......爱......”
老练的士兵：“............”
老练的士兵：“......“我爱雪山”！你这件衣服上绣的字真好看！”
老练的士兵：“哈、哈哈，今天天气真不错，雪山都显得特别好看啊！”
美丽的女性：“嗯？嗯，嗯！”
油滑的士兵：“*维多利亚优美问候语*！”
油滑的士兵：“不是吧，这*维多利亚问候语*都能拐弯，这小子就是个逃兵！”
领头的士兵：“杰克，你小声点！”
哈洛德：“老实交代，你们当年是不是就是这么偷看我求婚的？”
领头的士兵：“大度点，哈洛德，兄弟们不偏心，谁求婚都是这么过来的。”
阴沉的士兵：“咱们都打成这样了，里斯本他还敢求婚？”
哈洛德：“都这样了，还有什么不敢的？”
哈洛德：“成了就留这养老，失败了就干脆断了这念头直接回维多利亚，看他这怂样，估计疗伤得疗个大几年。”
阴沉的士兵：“......有点道理。”
哈洛德：“你们这些蠢货，怎么早不喊我帮忙？”
哈洛德：“有你们这么让兄弟空手求婚的吗？没戒指就算了，都不知道摘朵花？”
油滑的士兵：“这都是冰，哪来的花啊？”
哈洛德：“冰花也是花啊！你们带着那么多武器干嘛用的，自己亲手雕更有诚意，女士们都吃这一套，这都不懂？”
领头的士兵：“......那我们确实不如你懂。”
领头的士兵：“你行，哈洛德，“懂”是吧，“冰花”是吧？刚刚那话我替嫂子记下来了。”
哈洛德：“......”
哈洛德：“等、等会，别在我夫人面前乱说！”
哈洛德：“除了莉莉我可没送过其他女士冰花......哎，我刚才就是随口说说，真的！”
锏：“没想到你也来了。”
Sharp：“保护博士是我的工作。”
锏：“还是这一套。”
锏：“比划一下？”
Sharp：“......”
Sharp：“等你养好伤。”
Sharp：“如果那时候我还在谢拉格，可以找个下班之后的时间。”
锏：“行。”
锏：“你们那比你能打的人有多少？”
锏：“要是够多，我直接去你们那转转，也行。”
烈夏：“欸，你原本是骑士竞技赛的主持人？”
烈夏：“怪不得刚刚我听你声音感觉很特别，搞不好我还看过你主持的比赛呢！”
发言人莫布：“哈哈，多谢夸奖，我的嗓子可能就是我最大的优点了。”
发言人莫布：“不过，没想到这趟不仅是我，连征战骑士都来了......”
烈夏：“就是那群穿银盔甲的？他们那身真帅！”
休露丝：“他们是我邀请来做客的客人！”
休露丝：“还有你，罗莎琳！你也是我的客人。”
休露丝：“你们就好好享受谢拉格的招待吧！”
恩希欧迪斯：“我要向你道谢，博士。”
恩希欧迪斯：“感谢你能接受这次的邀请，同时，也感谢你赠送给莫布先生的“小礼物”。”
恩希欧迪斯：“那确实帮了我一个忙。”
恩希欧迪斯：“但会需要多费些功夫。”
恩希欧迪斯：“当时的情况，能快一步就足以让我感激不尽。”
恩希欧迪斯：“希望这次的招待能够让你满意。”
恩希欧迪斯：“看来你还记着三年前的那盘棋，博士。”
恩希欧迪斯：“如今与三年前相比，你我的关系不能同日而语，你自然也不必对我如此防备。”
恩希欧迪斯：“是喀兰贸易邀请莱茵生命，谈合作问题。”
恩希欧迪斯：“而我恩希欧迪斯邀请你，博士，只为观礼，不谈其他。”
恩希欧迪斯：“眼前的热闹景色，也有你当初开拓局面的一份功劳。”
恩希欧迪斯：“来吧，我的盟友。”
恩希欧迪斯：“如果你有兴趣看一看现在的谢拉格，我本人很乐意做你的向导。”
恩希欧迪斯：“还有一件事。”
恩希欧迪斯：“作为盟友，我相信你明白我的意思。”
恩希欧迪斯：“嗯。知道这点我就放心了。”
恩希欧迪斯：“没能来参加这样重要的场合固然遗憾，但既然她仍在向高攀登，那无论身在何处的顶峰......”
恩希欧迪斯：“她都能听见圣山的风声吧。”
诺希斯：“......菈塔托丝？”
诺希斯：“你不该在这个时候来，圣女大人的宴会上少了三家的家主，会引起他人不必要的注意。”
菈塔托丝：“有休露丝在，她能应付得来。”
菈塔托丝：“比起我，喀兰贸易的首席技术执行官似乎更不应该在这时候出现在这里吧。”
菈塔托丝：“那位莱茵生命的主任小姐，恐怕还有许多事情等着和你这位技术人员谈呢。”
诺希斯：“恩希欧迪斯会招待好她。”
诺希斯：“我们想要引进莱茵生命的技术，他们想利用更接近天空的圣山地貌，但这本质上更像是一场交易。”
诺希斯：“比起我，恩希欧迪斯更擅长这个部分。”
菈塔托丝：“好吧，这倒是说得没错。”
菈塔托丝：“我算是看出来了，今天这件事，恐怕恩希欧迪斯准备了十几种方法来摆平。”
菈塔托丝：“那副担心的模样装得倒是不错。呵，是不是就连你也被他蒙在鼓里？”
诺希斯：“他就是那种人，不奇怪。”
诺希斯：“但你说错了一点，菈塔托丝。”
诺希斯：“这次，是他难得没有伪装的一次。”
菈塔托丝：“......是啊，不像他。不够功利，不够稳妥。但无论对谁来说，这又是最好的结果。”
菈塔托丝：“唉。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“你听，诺希斯，这是金属正在被拼接成怪兽的声音。”
菈塔托丝：“这沉重又吵闹的建造声，我已经听得够久了。”
诺希斯：“据我所知，一号项目应该很快就可以完工了。”
菈塔托丝：“是啊，很快。”
菈塔托丝：“但我们倾尽全力，甚至借建造耶拉冈德像做幌子，把基地建在银心湖之下......”
菈塔托丝：“费尽方法遮掩，这么长的时间，也只造出了——”
菈塔托丝：“——这一艘高速战舰。”
菈塔托丝：“这东西瞒不了多久，就算这次维多利亚不深究，迟早有一天，我们在做的事会完全暴露在世人眼前。”
诺希斯：“所以我们不必刻意隐藏。”
诺希斯：“只不过也不能太过惹眼。”
诺希斯：“菈塔托丝，维多利亚是因为什么停手，你不会看不出来。”
诺希斯：“我们必须抓住各方尚能平衡的这段时间，尽可能地发展自身。”
诺希斯：“这是谢拉格唯一的出路。”
菈塔托丝：“希望一切能有你说的那么顺利。”
诺希斯：“说到这个，菈塔托丝。”
菈塔托丝：“什么？”
诺希斯：“我听到了一些奇怪的传闻。”
诺希斯：“你们真的打算给一号项目的舰船取名叫“小坚果”吗？”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“呵。”
菈塔托丝：“有什么不可以呢？”
菈塔托丝：“我的那个傻妹妹，这次倒是提了个有意思的点子。”
菈塔托丝：“她说，等到她有了孩子，就要告诉孩子，这艘战舰是他们的哥哥。”
菈塔托丝：“你不觉得这还挺可爱的吗？”
？？？：“罗莎琳？”
？？？：“好遗憾，这次没法陪你一起回谢拉格。”
？？？：“你帮我把东西送到山顶去了吧？”
烈夏：“老妈！”
烈夏：“我办事你还不放心？”
烈夏：“老妈你怎么又出门了？医生之前不是还说让你尽量躺着别动的吗！”
塔季扬娜：“哎呀没事啦，我只是出来散散步嘛。”
塔季扬娜：“只是断一根骨头而已，哪有你们说的那么夸张！整天被按在病房里，我都快要喘不过气了！”
烈夏：“那还不是老妈你自己乱动喷气背包的时候不小心......”
塔季扬娜：“啊哈哈，那次真的很刺激耶！”
塔季扬娜：“有机会我还想再试一次，对了，谢拉格还能爬山攀岩哦，罗莎琳你有没有尝试？”
烈夏：“这倒是没有。”
塔季扬娜：“那下次一定要找机会试一下！很有意思的！”
塔季扬娜：“等我的腿好了，我再带你去萨尔贡探险......萨米也不错！”
塔季扬娜：“呵呵。”
塔季扬娜：“我已经迫不及待了！”