《或许有时 幕间》

夜幕降临。
源石锅炉的轰鸣声并未减弱，高大的烟囱上方依然烟雾缭绕。
工人们脱掉了破旧的防护设备，将其交给来换班的工友。
卡拉顿城的一天即将结束。

1097年11月16日 9:50 P.M.
晚上九点，是附近感染者工厂换班的时间。
不少人会选择来夏栎小姐的店里消磨时间。
但是店里能提供给他们的东西并不多。
一块粗糙的炸鳞肉，一碗寡淡的土豆汤食，一杯没什么味道的果酒。
尽管如此，这里还是多了几个常客。

工人吉姆斯：“干杯！”
感染者阿石：“干杯！”
工人吉姆斯：“哈哈哈哈！小布朗德万岁！”
感染者阿石：“小火花！再来一杯！”
苏茜：“给，你的果酒。”
苏茜：“有什么好事哦？今天这么高兴？”
工人吉姆斯：“小布朗德先生这个月给每个人多发了奖金！”
感染者阿石：“说是奖金，其实也就是一百个便士。”
感染者阿石：“这还是大家拼命赶工期赚来的。”
感染者阿石：“不过你这么晚不回去，你老婆真的不揍你？”
工人吉姆斯：“开玩笑！我可是一家之主！她怎么敢！”
感染者阿石：“好，为一家之主干杯！”
工人吉姆斯：“干杯！”
工人吉姆斯：“小火花！再来一杯！”
苏茜：“哈哈哈......吉姆斯先生你少喝一点，你夫人真的会生气哦。”
感染者阿石：“小火花，之前我听店长说，店里有度数高一点的酒？”
感染者阿石：“能给我们来点吗？”
苏茜：“不！行！”
苏茜：“夏栎小姐说了，高度数的酒对你们的身体一点好处都没有！”
苏茜：“阿石哥，要对自己好一点啊。”
感染者阿石：“唉，有什么不好？”
感染者阿石：“反正得了这个病，迟早都得死，死前......”
苏茜：“不准这么说！”
苏茜：“城里的医生说过，哪怕是矿石病，依据病人的个体情况不同，病情的发展也是不一样的！”
感染者阿石：“别这么严肃嘛，我只是......”
苏茜：“阿石哥！”
感染者阿石：“呃......我在？”
苏茜：“请注意身体，好好活着！不要总是把那个词挂在嘴上！”
感染者阿石：“呃......对不起？”
工人吉姆斯：“你看看你，惹小火花生气咯。”
感染者阿石：“唉，我不是那个意思。”
苦根：“欸？今天挺热闹啊？”
苏茜：“晚上好，苦根先生！”
感染者阿石：“哟！这不是苦根老哥吗！来来来，一起喝！”
苦根：“哎呦？看起来今天遇到好事了？”

卡拉顿城的感染者社区中有很多怪人，苦根先生应该算是其中一个。
苦根先生隶属于一个叫作罗德岛的组织，是城镇议会里的贵族雇来的“专业人士”。
但是罗德岛对待感染者的态度，却令人难以理解。
“罗德岛会协助卡拉顿城镇议会为感染者提供医疗帮助”，这是他们的公开说法。
为什么会有人......甚至是一群外人，愿意主动向感染者提供帮助呢？

工人吉姆斯：“今天不忙了？居然有时间来喝酒？”
苦根：“还好，最近招到了几个员工，人手充足了不少。”
工人吉姆斯：“欸？罗德岛的工作好做吗？薪水怎么样？”
苦根：“怎么，有兴趣了？”
工人吉姆斯：“算啦算啦，我都不识字......就不自讨没趣了。”

起初，感染者社区的人并不信任他们，甚至还有人谣传他们会抓走重症的感染者做实验。
但是罗德岛用行动证明了，他们是真的在帮助感染者。
矿石病病情的诊断，矿石病急性发作的救治，甚至是普通工伤的处理，只要去了罗德岛医疗站，都能得到帮助。
时至今日，依然有很多人怀疑罗德岛的动机。但是至少在这间小店里的客人都是信任他们的。

苦根：“说起来，吉姆斯，我刚才在路上看到你的夫人了。”
工人吉姆斯：“啊？啊？？你确定？？糟......”
工人吉姆斯：“咳咳。”
工人吉姆斯：“那个，你们继续喝，我......我突然想起个事，我先走了！”
感染者阿石：“哈哈哈，“一家之主”要走了？”
工人吉姆斯：“走了走了，下次继续。”
苏茜：“吉姆斯先生路上小心。”

和店里的绝大多数人不同，吉姆斯先生并不是感染者。
在卡拉顿城，在感染者社区工作的非感染者不算少见。
自从《卡拉顿感染者新法案》实施之后，那些没有工作的穷人会冒着风险去感染者工厂上班。
其中大部分人会在下班后尽快离开感染者社区，在工作中也会避免接触感染者。
这完全可以理解，感染者们早已习惯这种态度，没有人会因此怪罪这些非感染者工人。
不过也有吉姆斯先生这样的人。

感染者阿石：“唉，喝酒的人走了。”
感染者阿石：“来，毕恩，别在那傻愣着了，来陪我喝几杯！”
感染者毕恩：“别烦，我看报纸呢。”
感染者阿石：“有啥新闻？”
感染者毕恩：“这几天的大新闻啊！全城都传遍了，你居然不知道？”
苦根：“是新法案的事情吧，确实是个大新闻。”
感染者阿石：“什么新法案？”
感染者毕恩：“改善感染者工人待遇那个法案啊！你一天到晚就知道喝酒！这可是和咱们息息相关的大事情！”
感染者阿石：“切，我还以为是什么呢。”
感染者阿石：“你小子还是太天真了，这种屁话我早就不在乎了。”
感染者毕恩：“怎么着？改善待遇你都不乐意？”
感染者阿石：“你还真以为那些贵族老爷会优待我们这些感染者？想什么呢！”
感染者阿石：“我给你打包票，这个法案绝对会被全票否决，然后大家都当作无事发生过。”
感染者阿石：“这就是做个样子给你看看的。”
感染者毕恩：“啊哈！非常遗憾！你猜错了。”
感染者毕恩：“虽然法案没通过，但是也没有被否决。”
感染者毕恩：“议会投票以平局收场，最终决议要等到下次了。”
感染者阿石：“我还是不信这事能有后续，不过报纸是咋说的？那个法案上面具体都写了些什么？”
感染者毕恩：“稍等，我看看......我之前听宣讲的时候还记了一些。”
感染者毕恩：“哦，你看，法案上写，感染者工人每天工作时间不能超过十五个小时，工厂需要给感染者提供与非感染者一致的源石防护设备......”
感染者阿石：“噗，你怕是要笑死我。”
感染者阿石：“这能是真的？那句老话怎么说的来着？天上还能掉馅饼了不成？”
感染者阿石：“你们外地人还是对这些事情见得少了，我可是土生土长的卡拉顿人。他们的做派我看了一辈子，没人比我更了解那些贵族老爷。”
感染者阿石：“你指望那些一毛不拔的坏东西能从自己的钱包里抠出一个子儿给你？做梦吧。”
感染者毕恩：“唉，有点盼头总归是好的。”
苦根：“也不要这么悲观，那放在十年前，谁还能想到卡拉顿的感染者新政策能推行呢，对不对？”
感染者阿石：“那可不一样。”
感染者阿石：“咱们感染者在工厂上班，他们只需要给我们一半的薪水。那些贵族老爷钱包鼓起来了，他们当然乐意了！”
感染者毕恩：“确实，而且很多时候连钱都不发，直接用薪水票凑数。”
苦根：“事物的发展需要时间，其实你们完全可以乐观一点。”
苦根：“要知道，卡拉顿城愿意接收来自其他城市的感染者，而且还给他们提供工作，这在维多利亚绝对是独一无二的。”
感染者毕恩：“我之前听几个工头说，现在这套政策好像叫什么“哥伦比亚模式”？”
感染者毕恩：“难道哥伦比亚的城市都是这样的？”
苦根：“这个......这个讲起来比较复杂，还是稍微有点区别。”
感染者阿石：“算了，不聊这个了，还有其他新闻不？”
感染者毕恩：“我看看......”
感染者毕恩：““恐怖！卡拉顿城区地下夜间传来异响！””
感染者毕恩：“还有这个......“卡拉顿边缘废弃城区夜间有人员出没，疑似感染者偷渡。””
感染者毕恩：“还有什么......“治安恶化，歹徒与通缉犯混入感染者社区。””
苏茜：“怎么尽是些这样的新闻？”
感染者阿石：“先整个耸人听闻的标题，再把“感染者”三个字塞进去，《卡拉顿日报》的这群混账东西嘴里就吐不出一句人话！”
苦根：“话虽如此，但苏茜小姐还是要多加小心，这段时间卡拉顿确实不太平。”
苏茜：“哈哈哈......我会注意的，谢谢你。”

1097年11月17日 8:40 A.M.

苏茜：“鳞肉、土豆、葱头......差不多就这些？”
苏茜：“啊，还有胡椒粉！”
苏茜：“把这些送到凯尔斯先生的店里就行了？”
市民：“是的，麻烦你了。”
苏茜：“好的！”
示威者：“外地人滚出城镇！”
示威者：“把感染者赶出去——这是我们的家！！”
大嗓门男人：“滚出去！”
大嗓门男人：“都是因为这些感染者！全都是因为他们，我们搬运工都失业了！”

反对感染者社区的示威在卡拉顿城并不少见。
四年前，卡拉顿议会推行了“感染者新政策”，这吸引了大量的感染者来到卡拉顿城工作。
而非感染者和感染者之间的矛盾却并没有因此而减少。

大嗓门男人：“你，那边那个感染者，你给我过来！”
苏茜：“......我，我只是路过。”
大嗓门男人：“你拿着什么东西？啊？”
苏茜：“这只是......”
大嗓门男人：“你篮子里装的是什么东西！让我看看。”
苏茜：“这是送去别人店里的货物！”
大嗓门男人：“这个时间点，你们这些感染者不都应该在工厂里吗？你在这里瞎晃悠什么！”
苏茜：“可送货也是我的工作之一啊......”
大嗓门男人：“你还敢顶嘴！”
苏茜：“呃......”
苏茜：“（痛......）”
苏茜：“火花......源石技艺......”
苏茜：“（忍住......苏茜......不能还手......）”
苏茜：“（这种事情......也不是第一次了。）”
大嗓门男人：“你们这些感染者，还敢大摇大摆地走在街上，凭什么啊？”
大嗓门男人：“都是因为你们，卡拉顿的空气都变脏了！”
大嗓门男人：“一群害虫，趁早滚回臭水沟里吧。”
苏茜：“（明明是你们跑来感染者社区......）”
大嗓门男人：“怎么，你还敢瞪着我？找打？”
雷德：“得饶人处且饶人，差不多得了。”
大嗓门男人：“你......你是什么人？”

蒙面的高个男人扶起了菲林女孩，转过头看着眼前的暴徒。 

雷德：“这位老爷是不是有点太不体面了？欺负一个手无寸铁的小姑娘没什么意思吧？”
大嗓门男人：“什么啊，不过是个感染者！”
大嗓门男人：“怎么，英雄救美啊？”
大嗓门男人：“你还敢打我不成？动手试试看？”
雷德：“......”
大嗓门男人：“废物。”
苏茜：“雷德先生！”
雷德：“呵。”
雷德：“我可不敢招惹您这位尊贵的老爷。”
雷德：“不过在你继续动手之前，我好心提一句，我脸上可是有源石结晶的，刚才您这一拳打的可正是位置。”
大嗓门男人：“什......什么......”
雷德：“哎呀老爷，这可不太好啊，您看，我现在嘴角有血，您手又破了。”
雷德：“这位老爷怕不是要感染矿石病了？”
大嗓门男人：“什么！这！”
示威者：“快去医院！还来得及！快！”
大嗓门男人：“混账乌萨斯！你给我等着，我饶不了你！”
示威者：“哎呀别说了，先去医院！”
苏茜：“那个，雷德先生，谢谢你。”
苏茜：“你......你没事吧？”
雷德：“不用担心我，挨打也都习惯了。”
雷德：“倒是你，脸都肿起来咯。”
苏茜：“还......还好，回去用冰毛巾敷一下就好了。”
雷德：“最近这些反对感染者的人活动越来越频繁了，回头还是绕道走吧。”
雷德：“你要去哪，我送你过去吧。”
苏茜：“唉，现在不是上班时间吗，总是麻烦您......”
雷德：“别担心，我也是有事路过。”

雷德先生是附近工厂的工人，偶尔也会出现在店里。
他虽然是个乌萨斯移民，但是并不喜欢喝酒，而是喜欢在店里一个人看书。
其他工人似乎很尊敬他，都叫他雷德老大。

苏茜：“不过......雷德先生，那个人真的会感染矿石病吗？”
雷德：“哪有那么简单，我吓唬他的。”
雷德：“虽然矿石病确实能够通过血液传播，但是他刚才只是擦破点皮。”
雷德：“不过吓唬人确实有效。”
苏茜：“哈哈哈......原来如此。”
工人吉姆斯：“这些混账东西，一个个都*粗口*是一群*粗口*！”
工人吉姆斯：“对小姑娘出手，不嫌丢人？”
苏茜：“好啦，别这么生气，我没什么事。”
格拉尼：“所以他们打完人就跑了？有没有看到他们去了哪边？”
雷德：“他们向北跑了，应该是跑到沸区了。”
格拉尼：“唉......沸区啊......这可就难找了。”
格拉尼：“总之我先记录一下，这段时间警备队的人手一直很紧张。”
格拉尼：“脸还痛吗？要不要揉揉？”
苏茜：“哈哈......没什么问题，格拉尼警官不要太担心啦。”
格拉尼：“虽然说这段时间卡拉顿城确实不太平......不过没想到连小苏茜都被人袭击了。”

格拉尼警官并不是卡拉顿城本地的警察，她是被本地警备队借调来临时负责感染者社区的骑警。
卡拉顿警备队显然并不愿意管理感染者社区，所谓的“人手不足”似乎也只是个借口。
所以格拉尼警官是本地少数愿意帮助感染者的治安人员之一。
但是只靠这寥寥数人......并不能解决感染者社区的诸多治安问题。

格拉尼：“没有财物损失......归档完毕。目前也只能这样了。”
格拉尼：“我先回去了，有什么问题记得来找我。”
苏茜：“谢谢你，格拉尼警官。”
感染者阿石：“可别让我逮到他们，这群败类。”
雷德：“你要是真的逮到他们，你又能怎么样？”
感染者阿石：“你看我不揍他们！”
雷德：“动动脑子，你只要一动手，周围的人会立刻大呼小叫起来。”
雷德：“明天早上，《卡拉顿日报》的头条就会变成“感染者殴打无辜市民，治安问题越发严重”。”
感染者阿石：“......这......”
雷德：“那个嗓门很大的臭小子，我认得他。”
雷德：“一个月前，他穿着连体工服，混在示威者的队伍里，说自己的工厂因为感染者倒闭了。”
雷德：“两个月前，他混在商贩的队伍里，说自己是个小商人，店里的东西被感染者偷了。”
雷德：“今天又是什么身份？”
苏茜：“好像是什么“搬运工”来着。”
感染者阿石：“还有这种事？？？”
感染者毕恩：“听起来是沸区帮派的做事风格，被雇来的？这又是哪个贵族老爷看我们不顺眼了？”
雷德：“感染者社区本身就是某些人的眼中钉肉中刺，只要支持新政策的议员们不占压倒性优势，类似的事情就不会少。”
雷德：“还是多长个心眼吧。”
感染者阿石：“不过这臭小子，欺负苏茜就不说了，他居然还敢对雷德老大动手，真是不要命......”
雷德：“好了，别那么多废话，喝你的酒。”
工人吉姆斯：“唉......小火花被人欺负了，酒都不好喝了。”
苏茜：“哈哈哈，有那么夸张吗？”
感染者毕恩：“小火花，这个给你。”
苏茜：“欸？这是？”
感染者毕恩：“这个是消肿的药膏，晚上洗完脸涂在肿痛的地方就行。”
感染者阿石：“欸，这种好东西你怎么不给我？”
感染者毕恩：“这个是炎国货！很贵的，你一个皮糙肉厚的大老爷们用不着这个！”
苏茜：“啊......这么贵重的东西。”
感染者毕恩：“你收下吧，你是酒吧店员，脸上总是肿着也不好吧。”
苏茜：“哈哈哈......其实这个店不是酒吧啦......”
苏茜：“毕恩先生，谢谢您。”
苏茜：“那，今天的酒我就不收钱了。”
感染者阿石：“那可太好了！”
疲惫的女人：“苏茜，你真的决定要走吗？”
苏茜：“是的，妈妈......继续留着，对大家都没有好处。”
疲惫的女人：“不，苏茜你听我说......这个月我又找了另一个工作，药的事情，我们可以再想办法！”
苏茜：“别这样......我不能再拖累你们了，弟弟妹妹还得上学，哥哥他们都还健康。”
疲惫的女人：“我怎么可能让我的女儿一个人去其他城市！”
苏茜：“别担心我，我都打听好了，感染者在卡拉顿工作的话，薪酬里的一部分会换成药来发的。”
疲惫的女人：“我对不起你......我对不起你，苏茜......我对不起你。”
苏茜：“我会照顾好自己的，别担心我，妈妈......”

1097年11月18日 9:20 A.M.
偶尔我会梦到家人。
我出生在博森德尔，一座位于维多利亚北部边境的小城市。
小时候，父亲还在人世时，他经常带着一家人外出郊游。
站在夏恩山的山脊上，还能看到广袤的卡西米尔平原。
虽然我已经五年没有回家了，但是母亲还会寄信给我。
自从离开后，家里拮据的情况有了好转，毕竟母亲与兄长的收入难以额外承担一个感染者的花销。
他们活得很好，这就足够了。

苏茜：“欢迎光临！”
夏栎：“是我啦！”
苏茜：“欸？店长！”
夏栎：“小~苏~茜~”
夏栎：“让我揉揉你的耳朵！”
苏茜：“哈哈哈......店长......好痒啊。”
夏栎：“又叫我店长？我们关系有这么生疏吗？”
苏茜：“哈哈哈......夏栎小姐。”
夏栎：“嗯？”
苏茜：“夏栎姐......”
夏栎：“这就对了！”

夏栎姐是个特立独行的人，她就是这家小店的店长。
虽然现在大家都把这里当酒吧了，但是这家店其实是夏栎姐的花草灯艺店。
很多人都问过，为什么要在感染者社区开一家花草灯艺店呢？
不过夏栎姐的回答总是非常简单。

夏栎：“为什么要开灯艺店？”
夏栎：“因为我喜欢。”

话虽如此，但是夏栎姐绝大多数时间都不在卡拉顿城。
开店似乎只是夏栎姐的乐趣，就真的是字面上的“我喜欢”，她本职工作是信使，常年在荒地奔忙，人们总是叫她“高多汀的德鲁伊”。
顺带一提，夏栎姐的源石技艺非常独特，她经常在店里种出很多奇奇怪怪的植物。店里卖的酒也大多是夏栎姐自己酿的。
我的这把手杖和浮标，也是夏栎姐送给我的，她说这样能够帮助我控制源石技艺......

苏茜：“夏栎姐这次回来是有什么事吗？”
夏栎：“没什么事情就不能回来看看你了？”
苏茜：“哈哈哈......”
夏栎：“回来有点事情，以及你忘记之前怎么说的了？马上要到年底咯！”
苏茜：“啊对......”

今年对我来说是至关重要的一年。
几年来，我存下了一笔积蓄，而我的目标，就是买下这家小店。
我想在卡拉顿城拥有一家自己的店，不管做什么都好，这都是我自力更生的开始。
而夏栎姐说，这家小店的房东确实正在考虑转让店铺，她也确实没什么时间照顾这家店了。

夏栎：“所以，你真的存够了那么多钱？很厉害哦，小苏茜！”
苏茜：“但是夏栎姐......这真的没问题吗？这家店铺的价格是不是有点便宜过头了......”
夏栎：“你都问了多少遍了，不相信我？”
苏茜：“不......怎么会，我相信夏栎姐。”
夏栎：“下周我约个时间，你和房东单独聊一聊，他是个很可靠的人。”
苏茜：“下周啊......”

1097年11月18日 9:56 P.M.

苏茜：“给，蒙贝兰小姐您点的茶。”
天火：“谢谢。”

艾塞尔芙蕾·尤利叶·蒙贝兰小姐，我们都叫她蒙贝兰小姐，也是店里的常客。
蒙贝兰小姐是罗德岛的专家之一，负责为城镇议会提供感染者问题的多种解决方案。
和苦根先生一样，这里的客人们也和她熟络了起来。
蒙贝兰家族名声在外，而现在竟能看到一位蒙贝兰家族的大小姐在感染者社区喝茶。

夏栎：“看你的表情，今天那些贵族老爷又怎么气你了？”

蒙贝兰小姐喝了一口茶，她的嘴角在抽动，她额头上的血管也在抽动。 

天火：“你敢相信吗？你敢相信吗！”
天火：“我辛辛苦苦准备了半个月的材料，他们只看了一页！”
天火：“一页！！”
天火：“目光短浅也要有个限度啊！我的提案都是些火烧眉毛、急需解决的问题，他们真的就一点都不关心？”
夏栎：“火还没有烧到他们身上啦，他们自然不会关心的。”
天火：“再这么拖下去，迟早会烧过去的。”
天火：“以前在高多汀闹事的整合运动还不够警醒他们？”
夏栎：“高多汀的整合运动两年前就被剿灭了，对于这些贵族老爷来说，这都不是问题。”
天火：“哪儿有那么简单！他们根本不明白这件事的核心！整合运动又不是歹徒和匪帮，他们不是因为......”
感染者阿石：“有没有觉得店里的温度突然变高了许多？”
工人吉姆斯：“还真是。”
夏栎：“你又来了，冷静点，小心把店烧了。”
天火：“唉......算了。”
苏茜：“哈哈哈，蒙贝兰小姐，消消气。”
苏茜：“你已经下班啦，休息的时候就开心一点吧。”
苏茜：“给，尝尝这个。”
天火：“这是......糖？”
苏茜：“是，这个是夏栎姐自己做的香草薄荷糖，生气的时候就吃一颗吧。”
天火：“唉......谢谢。”
天火：“几个月前，我还在汐斯塔休假呢......我现在有点怀念那边了。”
苏茜：“辛苦了，蒙贝兰小姐。”
天火：“好在还有你们愿意听我发牢骚啊。”
苏茜：“在罗德岛不能发牢骚吗？”
天火：“大家工作都很辛苦啦......在工作岗位发牢骚还是会影响士气的。”
工人吉姆斯：“没事，我们这些人都是糙人，蒙贝兰小姐你说的那些东西我们听过就当忘了。”
夏栎：“所以那些贵族老爷最后吵出什么结论了？”
天火：“会议开了一半，他们就围绕着那几个都市传说吵起来了。”
夏栎：“就是那个什么“城市地下传来异响”“感染者社区内隐藏了匪帮”之类的？”
感染者毕恩：“然后全都怪罪到我们感染者头上了？”
天火：“是啊，明明都是些捕风捉影的阴谋论，也不知道是谁天天在乱传这些东西。”
天火：“到最后，就完全是毫无意义的骂战了。”
工人吉姆斯：“不过听起来还是有不少贵族支持感染者社区的？”
感染者毕恩：“毕竟感染者社区确实解决了很多问题，有些贵族这几年赚了不少钱，他们可能比普通人更支持感染者社区，毕竟能够从中实际得益。”
夏栎：“而且感染者社区牵扯的已经不止是感染者的问题了，现在甚至有很多非感染者在这个社区工作，对吧？”
工人吉姆斯：“这倒是，比如我这样的人。”
天火：“是，道理就是这些道理......但今天耗在这里也不会再有什么改变了，明天还有其他工作，我先回去了。”
夏栎：“路上注意安全。”
感染者毕恩：“不过提起这个......”
感染者毕恩：“吉姆斯先生为什么要来感染者社区工作呢？虽然这话我来说有点奇怪，和感染者一起工作还是有点风险吧。”
工人吉姆斯：“风险......唉......”
工人吉姆斯：“说实话，风险毕竟是未知的，而填补家用的问题则是现在就摆在台面上的。”
工人吉姆斯：“按最坏的情况说，就算我得上了矿石病，我的家人依然会过得比我没有工作好。”
工人吉姆斯：“家里还有两个孩子要养，我总不能吃软饭吧，而且就凭我老婆卖围巾那点收入，日子怎么过啊。”
工人吉姆斯：“我老母亲的哮喘每个月要花不少钱，我老爹有严重骨病，甚至不能下地。”
工人吉姆斯：“这也是没有办法，我要是能找到其他工作......”
感染者毕恩：“......唉，你这日子听起来怎么比我还惨点。”
感染者阿石：“......”
感染者毕恩：“阿石你今天怎么这么沉默？遇到啥事了？”
感染者阿石：“咳咳......吉姆斯先生的孩子，今年多大了？”
工人吉姆斯：“一个八岁，一个十二岁，怎么了？”
感染者阿石：“不......没什么......我只是......”
感染者毕恩：“有什么话直说嘛，大家都是熟人。”
苏茜：“阿石哥遇到什么麻烦了吗？”
感染者阿石：“......麻烦......唉。”
感染者阿石：“我......我老婆寄了信给我，说她要带着女儿来看我。”
感染者毕恩：“女儿？？你有女儿？！”
苏茜：“欸？阿石哥原来已经结婚了？”
感染者阿石：“怎么了！我结婚了很奇怪吗？”
感染者毕恩：“不，我不是那个意思，就是感染者的孩子......”
感染者阿石：“哦，别担心那个，我是后来感染的矿石病，我女儿和老婆都很健康。”
感染者毕恩：“那不是好事吗！你愁眉苦脸的干什么？”
工人吉姆斯：“就是啊，你得了矿石病，你老婆没抛弃你，多好的女人。”
感染者阿石：“唉，你看我都这样了，我也不知道该怎么见她们。”
苏茜：“你现在也没什么不好啊。”
感染者毕恩：“就是啊，你这家伙怎么还自己瞧不起自己了。”
夏栎：“不过你这样去见你的夫人，确实有点怪怪的。”
夏栎：“至少理个发？这样蓬头垢面的不太好吧。”
苏茜：“好啊！那既然说到了理发......”
苏茜：“（掏出剪刀和梳子）”
感染者阿石：“小火花你还会理发？”
夏栎：“不要小看她哦！苏茜的水平很高的。”
苏茜：“铛铛铛铛！”
夏栎：“这不是挺好吗？”
感染者阿石：“很少剪短发，感觉头上凉飕飕的......”
工人吉姆斯：“嗨，这可清爽多了。”
苏茜：“阿石哥平时只要稍微注意点发型，看起来会好很多的。”
感染者阿石：“唉，生活都这样了，哪儿有心思注意发型啊。”
苏茜：“才不是！”
苏茜：“就是因为生活已经这么难过了，我们才应该想办法活得更好才对。”
夏栎：“是啊，没有人规定说感染者的人生一定要不堪入目。”
夏栎：“打起精神来吧，你夫人看到你这样会高兴的。”
感染者毕恩：“先别急，你到我宿舍来一趟。”
感染者毕恩：“我那边有一套干净的衣服，我自己留着没怎么穿。你拿去洗一洗看能不能穿。”
感染者阿石：“唉......这不合适吧。”
感染者毕恩：“你还和我客气个屁啊！”
感染者毕恩：“来来来！喝酒啦！”

1097年11月23日 10:35 A.M.
今天就是约定好的日子。
是我和这家店的房东见面的日子。
在我的眼前，摆放着一摞厚厚的钱币。
六千五百镑，这曾经是我不敢想象的钱财。
小时候，弟弟不小心打碎了家里的源石灯，妈妈打肿了弟弟的屁股。
那是我第一次见到妈妈如此愤怒——那台源石灯是她夜晚巡查矿场坑道必不可少的工具。
那台让她无比愤怒的昂贵源石灯，价值一百五十镑，是妈妈当时将近一个月的收入。
六千五百镑，能够买多少台源石灯呢？
我再一次清点了这堆散发着异味的“重担”。
这些年的节衣缩食，一路上的种种辛劳。
六千五百镑。
在我的眼中，这些薄薄的纸片是我一砖一瓦搭建的桥，在桥的对面，是我的梦想。

苏茜：“苏茜！打起精神来！”
苏茜：“只是见一下房东！只是见一下房东而已！”
苏茜：“从明天开始，你就是店长了，你的梦想就要实现了！”
苏茜：“只差最后一点了！苏茜！”

我对着镜子，用力地拍打自己的脸颊。

苏茜：“一会儿该怎么和那位房东打招呼呢？”
苏茜：““初次见面，先生！很高兴......””
苏茜：“唉，这也笑得太僵硬了。”

梦想即将实现并没有让我感到兴奋，反而让我越发害怕见到那个即将踏进店里的人。
那位房东......他是一个什么样的人？
他不是感染者？他会愿意把店卖给我吗？
这么便宜的价格，真的不是一场骗局吗？
他会不会和其他人一样，只是为了嘲笑我、羞辱我？
夏、夏栎姐也不是感染者......他们会不会其实串通好了，只是为了......

苏茜：“啊啊！我在想什么啊！”

我狠狠地扇了自己一巴掌。
想要用疼痛盖过自己可耻而卑劣的思绪。

苏茜：“别这样！苏茜！这样太丑陋了。”

我凝视着镜子，安静的店里只剩下时钟“嘀嗒”的噪响。
煎熬。

夏栎：“小苏茜！你在吗？”
苏茜：“欸欸欸！！”
夏栎：“小心你的源石技艺啦！”
夏栎：“怎么了，一惊一乍的，出什么事了？”
苏茜：“不......没什么！早上好，夏栎小姐。”
夏栎：“（怀疑的眼神）”
夏栎：“你黑眼圈怎么这么重？？”
夏栎：“没睡好？”
苏茜：“哈哈哈......稍微有点紧张。”
苦根：“上午好，苏茜小姐。”
苏茜：“啊！苦根先生！我之前没看到......”
苏茜：“咦？现在几点？”
苏茜：“啊，不好意思苦根先生，今天歇业，您有什么事吗？”
苦根：“夏栎你还没给苏茜小姐说吗？”
夏栎：“啊，确实没说过。”
苏茜：“？”
夏栎：“他就是这家店的房东，我之前忘记告诉你了。”
苏茜：“哎？”
苏茜：“哎？？？”
苏茜：“苦根先生是房东？？那前几个店长都是和苦根先生签的合同？？”
苦根：“是这样，这个说来话长了......总之，这家店其实是罗德岛的资产。”
苦根：“具体的情况我已经听夏栎说了，苏茜小姐想要买下这家店是吗？”
苦根：“那么容我问一句，您接下来打算进行怎样的业务呢？”
苏茜：“业务？”
苏茜：“啊！业务！”
苏茜：“......”
苏茜：“我......我的父亲是一个理发师。”
苏茜：“小时候，他经常说......我们不应该因为生活窘迫而改变面对生活的态度。”
苏茜：“理发看起来是一件小事，但是愿意打理自己的人，他一定是一个依然相信生活的人......”
苏茜：“所以我在想......”
苏茜：“在感染者社区开一家理发店......也挺好的。”
苦根：“理发啊......帮感染者们理发吗？”
苦根：“听起来很不错啊。”
苦根：“那么就这样定了！合同签署一会儿会有人来负责的。”
苏茜：“欸？这样就结束了？”
苦根：“我们已经很熟悉了不是吗，苏茜小姐你没问题的。”
苏茜：“我自己的店......感觉......有点像做梦。”
苏茜：“说起来，夏栎小姐接下来去哪儿呢？要离开这个城市吗？”
夏栎：“哎，别用这个表情看我，又不是不回来啦。”
夏栎：“偶尔我还会回来看看，这城里还是有不少朋友的。”
苦根：“哦，还有最后一件事。”
苦根：“苏茜小姐，夏栎为你准备了一个小礼物。”
苏茜：“礼物？哎？”
夏栎：“来吧，小苏茜，大家等你好久了。”
夏栎：“恭喜你！”
格拉尼：“哎呀，可喜可贺啊小苏茜！”
苏茜：“格拉尼小姐！怎么你也在！”
感染者阿石：“好哎！小火花变成店长了！一定要多进一点咱们喜欢的酒啊！”
雷德：“恭喜你，苏茜小姐。”
苏茜：“雷德先生！现在不是上班时间吗！”
感染者阿石：“哎呀，请个假而已，小火花当店长这么重要的事情可不能错过啊。”
工人吉姆斯：“就是就是，这几年我可是每天都光顾的，我对这店都快比我家还熟悉了。”
感染者毕恩：“你小心你老婆揍你哦。”
夏栎：“那么，店长苏茜小姐，这家小店就交给你咯！”
苏茜：“......”
苏茜：“呜......”
夏栎：“哎，你哭什么，别哭啊！”
工人吉姆斯：“就是，哭什么。”
工人吉姆斯：“这段时间，大家日子都不好过，这难得有个好事，对吧？”
工人吉姆斯：“高兴点！！”
感染者毕恩：“总之，不管这家店以后变成什么样了，我都会常来的。”
格拉尼：“哈哈哈......这就是那什么来着？感动的泪水？”
苏茜：“（哭腔）夏栎小姐......我......”
夏栎：“哎呀好了我都说了，别哭啊......”

梦想——
对于感染者来说，梦想是一件遥不可及的事情。
对我来说，我的梦想就是能够拥有自己的小店，拥有自己的生活。
不再拖累我的家人。
而现在，我的梦想已经快实现了，对于感染者来说，这是一件多么奢侈的事情。
我算不算一个幸运的人呢？
1097年11月24日 6:35 A.M.
烟尘......
烟尘笼罩在感染者社区的一角，一场大火打破了这个平静的清晨。

警备队成员：“先把旁边屋子里的人疏散了！”
警备队成员：“那边，别围观了！没什么好看的！”
消防人员：“这边这边！这里还没灭干净！”
消防人员：“再确定一下有没有人员伤亡，这里可是感染者社区！”
消防人员：“检查一下源石残留，损坏的电器之类的！”
消防人员：“千万不能出现活性粉尘泄漏！”
警备队成员：“真是*粗口*活见鬼了，怎么还有人在这种地方纵火！”
苏茜：“为什么......”
警备队成员：“把其他人先疏散了！那边那个菲林！你在干什么！”

烟尘......
烟尘与焦臭味在空气中弥漫。
燃烧的皮革与木料在残存的高温中爆响。

消防人员：“你还敢往里走！你不要命了！”
警备队成员：“拉住她！”
苏茜：“为什么......”

她不敢相信自己看到的一切，她想要闭上眼睛。
这一定是梦。
这一定是一场噩梦。
啊，只要自己睁开眼睛，噩梦就会醒来。
是啊，只要睁开眼睛，就会看到无比熟悉的天花板，迎来新的一天。新的一天里还有自己的小店。
然而在她眼前，是一片被烈火吞噬的废墟。
“绿意火花”的招牌只剩下残破焦黑的碎片，墙壁与屋顶早已伴随着高温化为一片残骸。
在她眼前，是她曾经的梦想，是她的希望，也是她未来的生活。
这一切全部都被掩埋在废墟之下。

苏茜：“为什么......？”

曾经支撑菲林少女历经艰辛的意志已经不足以支撑她娇小的身躯。
她跪在了地上。
依然滚烫的余烬灼伤了她的手脚，残破的碎片刺伤了她的皮肤。

在绝望的废墟之上，一位感染者失去了一切。
火光熄灭了。



《我如浮萍 幕间》

1097年11月19日 9:20 P.M.

保安A：“走这边。”
保安A：“前面。”
保安A：“还在前面，我好像看见她了。”
保安A：“等等，这块路牌，我们刚才是不是见过？”
保安B：“我们回到原地了，我是说，又回到原地了。”
保安B：“那我说对了，那个菲林的源石技艺肯定有鬼。”
保安A：“先别急，前面就是感染者社区了，那个小贼肯定就躲在里面。”
保安A：“该死的感染者......今天就是把这里掀个底朝天也要把那个贼揪出来，看谁敢拦我们。”
保安队长：“算了，回去吧。”
保安A：“头儿，就这么放过她，那些钱和东西就不管了......？”
保安队长：“算了算了，统共就那么点东西，这点钱大家凑一凑垫上吧。”
保安队长：“老爷反复交代过，绝对不许多生事端。”
保安队长：“谁要是给老爷惹了不必要的麻烦，那就不只是开除的事了。”
保安队长：“先撤吧。”
夜烟：“呵呵~”
夜烟：“想要抓住猫猫的话，得再聪明一点才行哦~”
夜烟：“小敏，你在吗？”
感染者少女：“女巫姐姐！”
夜烟：“给，今天的饭和药。”
感染者少女：“谢谢姐姐。”
夜烟：“好啦，慢点吃，别噎到了。”

一块干面包，一顿充饥的饭。
我是什么时候开始施舍他人的呢？
明明自己的生活已经难以为继了。

夜烟：“咳......咳......”
感染者少女：“姐姐你......脸色好差哦。”
夜烟：“是吗......有那么明显吗？”
感染者少女：“女巫姐姐，我什么时候也能像你一样使用源石技艺啊？”
夜烟：“现在还不可以哦~”
感染者少女：“欸......可是我也想变成女巫，像你那样。”
夜烟：“等你再长大一点吧，小猫猫。”
夜烟：“咳......咳......”

刺痛。
矿石病病灶的刺痛从三个月前起就再也没有停止过。
也许自己也该离开这个地方了。
结晶粉尘化的时候，误伤到别人可不好。
不，对于一只优雅的猫来说，对于一个巫女林的术师来说——
离开这个世界的时候，也必须是孤独而优雅的。

夜烟：“一家、两家、三家......”
夜烟：“七只、八只、九只......”
夜烟：“你猜猜，这片感染者区里，一共有几家酒馆，几只流浪猫？”
夜烟：“我数得很清楚喔，一共有八家酒馆，三十二只流浪猫。”
夜烟：“每家酒馆可以分到四只猫咪，每只猫咪都可以分到新鲜的鳞。”
夜烟：“有没有算过，自己已经走过了多少个城市，去过几个感染者聚集区？”
夜烟：“我记得，是五个城市，八个感染者聚集区，十七次越狱。”
夜烟：“走过这么多城市，卡拉顿城算得上是相当有趣的一个地方了。”
夜烟：“所有人都是一样，天亮了就去赚钱，天黑了就去喝酒。眼睛闭上的时候就绝不会为第二天的事担忧。”
夜烟：“感染者，普通人，又有什么区别呢？”
夜烟：“说不定哪一天，“轰隆”一声，整个卡拉顿港区全部掉进海里，就全都结束啦~”
夜烟：“所以，如果要挑一个葬身之地的话，这倒是个不错的地方。”
夜烟：“在一个可以俯视整个卡拉顿城的地方，全身变成一整块石头，然后，“嘭”的一下。”
夜烟：“什么都不留下，谁也不知道——但还是要找个远些的地方，免得粉尘随风飘过去。”
夜烟：“身体里的那些石头似乎平静下来了......”
夜烟：“看来还不是时候，至少不是今天。”
夜烟：“在那一天来临之前，还是要先考虑一下明天该上哪玩才行。”
夜烟：“呀，不知不觉，天都已经亮了。”
夜烟：“早安，维多利亚，早上好，卡拉顿城。”
夜烟：“那么今天，哪户幸运人家会受到猫猫的眷顾呢？”

1097年11月23日 10:14 P.M.

夜烟：“这边的建筑物，一直没有人住啊......是因为靠近废弃城区吗？”
夜烟：“旧仓库......嗯......”
夜烟：“说不定有什么能用的东西呢？”
夜烟：“进去看看吧~”
夜烟：“食物......这种地方也不会有食物吧。”
夜烟：“会有什么值钱的东西吗？”
夜烟：“好多灰尘，难闻的机油味，也没有什么可爱的东西......”
夜烟：“这个花瓶倒是挺漂亮——”
？？？：“别乱动那些东西。”
夜烟：“（？！）”
？？？：“我就不明白了，不就是绑架几个感染者和一个老头子吗，至于这么兴师动众的......”
？？？：“闭嘴，拿钱办事，多的别问。”
夜烟：“（呼......）”
？？？：“......武器清点好了吗？”
？？？：“没问题，对付那个糟老头子议员可太绰绰有余了。”
夜烟：“（武器？议员？无聊的东西......）”
？？？：“还是不能大意，我可不太相信那几个雇来的打手。”
？？？：“爆炸物呢？那些源石炸弹我们不用管了？”
？？？：“爆炸物的事情有其他人操心，我们俩就不管了。”
？？？：“我们准备好武器和施术单元就行，三个小时以后会有人来推进工作的。”
？？？：“然后咱们在沸区等他们事成来接头就行。”
？？？：“什么人？！”
魁梧的黑衣人：“听到了吗？”
鬼祟的黑衣人：“怪了......我明明锁好门了啊。”
魁梧的黑衣人：“我听得很清楚，有人进来了。”
鬼祟的黑衣人：“人，哪有人？”
鬼祟的黑衣人：“这么小的房间哪藏得下一个人，大概是只猫吧。”
魁梧的黑衣人：“说得对，的确有只不知死活的猫。”
魁梧的黑衣人：“让我看看，是哪只小猫咪闯进了她不该来的地方？”
夜烟：“喂喂，能不能不要这么小气，让路过的流浪猫借宿一下也不行？”
魁梧的黑衣人：“......”
鬼祟的黑衣人：“......”
魁梧的黑衣人：“什么人？”
鬼祟的黑衣人：“感染者？你可真会挑时间。”
夜烟：“都说了，我只是路过的流浪猫喔。不小心才跑到这里的。”
夜烟：“如果赔给你们一个花瓶的话，二位能不能当作无事发生呢？”
魁梧的黑衣人：“......我没兴趣问你听到了什么，也不管你是不是真的只是误打误撞才来到这。既然被我们发现了，就别想活着离开。”
魁梧的黑衣人：“去死吧。”
夜烟：“你们难道没有听过一句话，“不能伤害猫，好运会跑掉”？”
魁梧的黑衣人：“没射中？”
鬼祟的黑衣人：“还有能力反击......这黑雾到底是什么东西——”
夜烟：“呵呵，别这么着急嘛。不如再给你们猜一个谜语好了。”
夜烟：““为什么石头像烟花？””
魁梧的黑衣人：“别想逃！”
夜烟：“逃到这，总可以避一会儿了吧......”
夜烟：“呃......贵族的房间，总是有种让人想吐的味道。”
夜烟：“肩膀......那个凶巴巴的家伙，射得还挺准的......”
夜烟：“还好，应该没伤到骨头......”
夜烟：“（握住箭杆）”
年迈的贵族：“请问......这位小姐？您是？”
夜烟：“？！”
夜烟：“不许动！”
年迈的贵族：“啊——”
夜烟：“嘘！别出声！我不想杀你，只是借你这躲一会儿。”
夜烟：“你最好配合一点，要是不老实，我就把这支箭——”
年迈的贵族：“冷静一点，小姐，不要紧张。”
年迈的贵族：“您......您看起来受伤了，您需要帮助吗？”
夜烟：“你别过来！”

源石技艺产生的黑烟弥漫在屋内，老人向后退了一步，却跌倒在地上。

仆人：“老爷？有事吗？”
夜烟：“（紧张）”
年迈的贵族：“我没事。”
年迈的贵族：“......我在写议案，天亮之前不要来打扰我。”
仆人：“好的老爷。”
夜烟：“......”
年迈的贵族：“这位，女士......咳......咳......”
年迈的贵族：“我没猜错的话，您应该是感染者对吧？”
年迈的贵族：“不要紧张......我不会伤害您......”
年迈的贵族：“我......”

年迈的萨弗拉贵族突然捂住了心脏，发出了痛苦的声音。

夜烟：“......你怎么了？我只是用源石技艺吓唬你一下。”
夜烟：“唉......这下麻烦了。”
夜烟：“来人啊！有人倒下了！”
夜烟：“（唉，该走了......）”
仆人：“怎么了老爷？刚才那个女孩子的声音......”
仆人：“昂斯特老爷！你怎么了！！”
魁梧的黑衣人：“现在怎么办？咱们为什么不冲进去？”
鬼祟的黑衣人：“你傻啊？你也不看看这屋子是什么人住的！”
鬼祟的黑衣人：“这是那个昂斯特议员的宅子！”
魁梧的黑衣人：“议员？那些贵族老爷的家？在这种地方？”
魁梧的黑衣人：“怎么还有议员的宅子修在靠近感染者社区的地方？而且这也太小了吧。”
鬼祟的黑衣人：“好了你闭嘴吧。咱们得想想别的办法。”
魁梧的黑衣人：“她在那边！”
鬼祟的黑衣人：“跑出来了？那还省事了！”
夜烟：“你们两个......好烦啊......”
鬼祟的黑衣人：“别想跑！”
魁梧的黑衣人：“追！”
魁梧的黑衣人：“她中了一箭，应该跑不远才对。”
魁梧的黑衣人：“但要小心她的源石技艺。不确定有没有杀伤力，但是能迷惑感知。”
魁梧的黑衣人：“她到底有什么本事——”
魁梧的黑衣人：“又平地起雾了？是她在施术！”
魁梧的黑衣人：“她躲进去了。”
鬼祟的黑衣人：““绿意火花”......这是酒吧？看着不太像。”
魁梧的黑衣人：“这边的房屋构造应该都是一样的，这些老房子除了正门没有别的出口，她逃不了了。”
鬼祟的黑衣人：“慢着，先别急。”
鬼祟的黑衣人：“那个菲林的源石技艺很厉害，小心那股黑烟。想抓她太难了，要打到也不容易。”
魁梧的黑衣人：“我们没那么多时间陪她耗着。”
鬼祟的黑衣人：“那些燃烧弹你还带着吗？”
魁梧的黑衣人：“你要把这儿烧了？”
魁梧的黑衣人：“这地方房屋这么密集，你确定？”
鬼祟的黑衣人：“不用犹豫，感染者的死活没人在乎。就算事情闹大了，对我们也是障眼的好事。”
鬼祟的黑衣人：“别管那么多了，动作快。”
鬼祟的黑衣人：“这事情不能有任何差错，不能留活口。”
魁梧的黑衣人：“......明白。”
夜烟：“咳......咳咳......”
鬼祟的黑衣人：“差不多了，撤。”
魁梧的黑衣人：“*粗口*，就为这个矿石病垃圾，费老子一晚上的工夫......”
魁梧的黑衣人：“听说感染者死后会化成灰炸开？我还从来没有亲眼见过。”
鬼祟的黑衣人：“别多事，快走。”
夜烟：“想要抓住猫猫......得再聪明一点......”
夜烟：“听好了......才不是被你们逼入绝境的......这是我自己......”

1097年11月26日 9:27 A.M. 
刺痛。
肺在痛，胃在痛，肝也在痛。

夜烟：“普通的止痛药......已经没用了。”

病痛缠身的菲林女孩透过废旧房屋的窗户看向天空。
浓雾笼罩了卡拉顿城，甚至看不到太阳的光亮。
从灰山地到多伦郡，从开夏郡再到卡拉顿。
一路逃跑，一路漂泊，同伴一个接着一个逝去。
走得越远，失去的越多。
浮萍总有沉落之池。
猫猫，已经累了。

感染者少女：“女巫姐姐，你还好吗？”
夜烟：“咳......咳......”
感染者少女：“女巫姐姐，那是血吗？”
夜烟：“果然......已经到极限了啊。”
夜烟：“小敏，我给你一些东西......”
夜烟：“认得这些硬币的面值吗？”
感染者少女：“认得......”
夜烟：“每天拿一个，可以去威纶奶奶那边换点吃的。”
夜烟：“还有这个。”

菲林女巫掏出一个黑色的帆布宽檐帽子和一枚精致的戒指。

夜烟：“（唉，女巫的仪式......现在也没什么意义了。）”
夜烟：“我是巫女林的第一百一十三位女巫，夜烟......”
夜烟：“灰山地的先贤见证一切。”
夜烟：“见证一位新人的加入......”
夜烟：“见证一个新的灵魂......”
感染者少女：“嗯？”
夜烟：“还记得你之前问我的那件事吗？”
夜烟：“你现在已经是个女巫了。”
感染者少女：“真的吗？我也可以使用源石技艺了？”
夜烟：“认真听我说，你本来就可以使用源石技艺，你很有天分。”
夜烟：“但是以后使用源石技艺，要好好用这个戒指，像我之前教你的那样，没有这个戒指，就不准使用源石技艺，明白吗？”
感染者少女：“明白......”
夜烟：“还有，只允许对坏人使用源石技艺哦，还记得怎么区分坏人吧？”
感染者少女：“记得！”
夜烟：“那就好......”

菲林女巫站了起来，晃晃悠悠地向门口走去。

感染者少女：“女巫姐姐？你要走了？”
夜烟：“是啊......我该走了......”

1097年11月27日 3:47 A.M. 
卡拉顿城的边缘废弃城区，这个城市最安静的区域。
数年前自然灾害席卷了卡拉顿城之后，这片年久失修的地块被迁移到了城市的边缘。
摇摇欲坠的楼房与彻底损坏的地面结构，见证了卡拉顿的历史。
站在废区的高楼上，远处是一望无际的荒地。

夜烟：“如果要挑一个葬身之地的话，这倒是个有趣的地方。”
夜烟：“早就料到了会有这一天，也不能说是“没想到会来得这么快”。”

菲林女巫靠坐在墙角，闭上了眼睛。
矿石病病灶的刺痛感已经逐渐淡去，身体也越来越沉重。
回忆如同走马灯一样，浮现在她的脑海。
曾经的女巫同伴们，那位慈祥的大女巫格兰特，维多利亚军人的火炮点燃巫女林的那个夜晚。
在荒地与城市间漂泊，不得已以盗窃为生的日子，那些不公的迫害。
已经不再重要了。
一切就要结束了。
然而她的耳边，却传来了阵阵啜泣声。

夜烟：“怎么到最后关头，还有人打搅......”
夜烟：“这种地方还有人啊。”

追随着传到耳边的声音，夜烟来到了废楼的另一个区域。
在她的眼前，有一个菲林女孩正颤颤巍巍地站在废弃高楼的窗边。

夜烟：“......唉。”
苏茜：“（啜泣）”
苏茜：“对不起......对不起，妈妈......对不起......”
苏茜：“我已经......不知道该怎么办了。”

带着无助与绝望的表情，菲林女孩在废弃建筑的边缘摇摇欲坠。

夜烟：“你这样很危险哦。”
苏茜：“哎呀！”
苏茜：“你......你是谁......？”
夜烟：“我是谁不重要哦。”
夜烟：“不过在你要跳下去之前，我得告诉你几件事。”
夜烟：“跳下去的话，真的会摔得很难看哦，我实在是不推荐你做这种事。”
夜烟：“等明天你的朋友看到你的时候，他们会很痛苦吧。”
苏茜：“......朋友......夏栎姐......”

啜泣的女孩犹豫着，离开了窗边。

夜烟：“这就对啦！”
夜烟：“我该怎么称呼你呢，小猫猫？”
苏茜：“......苏茜......苏茜·格里特。”
夜烟：“这个名字挺好听的。”
夜烟：“你叫我夜烟就可以了。”
苏茜：“夜烟......小姐......”
苏茜：“夜烟小姐......这么晚了，为什么在这里？”
夜烟：“我还要问你呢，这儿可是我专属的秘密据点，你是怎么发现的？”
夜烟：“算啦，我也可以特别允许可爱的猫猫来这里玩哦，但用来跳楼可不行。”
苏茜：“呜......呜呜......”
夜烟：“欸欸，你哭什么呀？”
苏茜：“......不......我......”
夜烟：“唉......算了，想哭就哭吧，没人会听到，所以也不用憋着。”
夜烟：“反正这里也没人——虽然这儿也没有酒，要是有酒就更好了。”
夜烟：“不过我正好还有点时间，来聊聊吧。”
夜烟：“为什么要干这种傻事呢？”
苏茜：“我......”
苏茜：“我......有一个许多年的梦想......”
夜烟：“一个许多年的梦想？那听起来挺好啊。”
苏茜：“我......我为这个梦想努力了许多年......”
苏茜：“我觉得，那就是我生命的全部意义了。”
苏茜：“直到前几天，一转眼，什么都没有了......都被别人毁掉了......”
苏茜：“我甚至不知道为什么......”
苏茜：“什么都没剩下......全都......”
苏茜：“感染者的生命又能有几年......”
夜烟：“被别人毁掉了啊......”
夜烟：“所以你想到的第一件事情就是毁灭自己？”
夜烟：“这不是很奇怪嘛。”
苏茜：“啊......啊？你在说什么？”
夜烟：“是你自己说的呀。你的人生意义，你美好的梦想都被别人毁掉了，那你在做什么呢？把最后剩下的一点东西也毁掉吗？”
苏茜：“不......不是这样......”
夜烟：“把手伸过来，让我看看。”
苏茜：“哎，哎——你要干什么？”
夜烟：“没有结晶......感染程度算不上重吧？”
夜烟：“对不聪明的小猫就应该敲敲脑袋让她清醒过来。”
苏茜：“——！”
夜烟：“为了梦想活着......对于感染者来说真是奢侈的想法啊。”
夜烟：“那么多人浑浑噩噩地活着，混吃等死。”
夜烟：““反正大家都活不久，目标和理想什么的，何必要活得那么累呢？””
夜烟：“但是你选择了为一个梦想而活着，很了不起哦，像你这样的人可太少见了。”
夜烟：“但是你看......你只要还活着，办法总会有的。”
夜烟：“你的时间比你想的要多得多，不像......我跑题了。”
夜烟：“如果就这么放弃了，那就太遗憾啦。”
苏茜：“......可是我又能做什么呢......”
夜烟：“像你这么可爱的猫猫，朋友一定很多吧。”
夜烟：“为什么不去找你的朋友们聊一聊呢？一个人蹲在这里瞎想可是一点好处都没有哦。”
夜烟：“如果什么东西丢了，就找回来，被别人抢走了，就想办法抢回来。”
夜烟：“就这么放弃了，可就什么都没有咯？”
夜烟：“那些坏人会笑得更开心，这样对自己也不公平吧。”
夜烟：“那些毁掉你梦想的坏家伙，他们才应该被丢到楼下去，不是吗？”

年轻的菲林犹豫地看向窗边，她的脸上充斥着无奈。在这个破旧漆黑的废楼中，时间缓慢地流逝着。
在一阵沉默与思考后，她长叹了一口气，露出了疲惫的笑容，似乎放下了一些精神上的重担。

苏茜：“......你说得对......”
夜烟：“如果还有什么难过的地方，那就大声喊出来吧，反正这里也没什么人。”
苏茜：“不......不用了......谢谢你......”
夜烟：“这就对了嘛。”
夜烟：“以前大女巫说过，只要还能看到明天的太阳，一切就还都有希望。”
夜烟：“至少......还有......明......”
苏茜：“欸，欸欸！夜烟小姐！你怎么了？”
夜烟：“小心......别靠近我......”
苏茜：“夜烟小姐！你怎么了？”
夜烟：“你......快走......”
苏茜：“怎么回事，身上怎么这么烫？”
苏茜：“振作一点！醒醒！”
苏茜：“来人啊！救命！”
苏茜：“夜烟小姐......你坚持一下，我们，马上就到城区了......”
苏茜：“我......我要背不动你了......”
苏茜：“不，不是说夜烟小姐太重了，一点也不重，是我力气太小了......”

背上的女孩，气息越来越弱。
她能感觉到，一个鲜活的生命正在淡去。
一种潮湿且温暖的触感从背上传来，逐渐扩散。

苏茜：“这是什么......这是......”
苏茜：“这是......血？”

暗红色的鲜血从少女的口鼻中渗出，滴落在地面上。
她明白这代表着什么，每个感染者都明白。

苏茜：“不要......不要......不要......”
苏茜：“夜烟小姐......不要......求求你......”

从五年前离开家乡起，她已经不止一次目睹过感染者的离去。
伴随着每一次身边熟知的人消逝，她对死亡的感知也更加麻木。
每个感染者都要面对这样的命运。
但是这一次，不知道为什么，她不愿意承受目睹眼前生命消逝的痛苦。

苏茜：“求求你！夜烟小姐......求求你......不要......”
苏茜：“坚持住......我们就快到......”

她让背上的女孩平躺在地上，想要减少她的痛苦。
她紧紧地握着眼前这位女孩的手，她尝试去擦拭对方脸上的血迹。
她徒劳地努力着，她尝试阻止死亡的来临。
然而在迫近的死亡面前，这一切都显得没有意义。

苏茜：“救命......救命啊！！！”
苏茜：“不管是谁......求求你......”
苏茜：“帮帮我......”
苏茜：“帮帮我......”

低声的哭喊穿过了空旷的夜空，回荡在无人的废弃街区。
远处，一阵缓慢的脚步声传来。

雷德：“......苏茜小姐？你怎么在这里？”



《终将同行 幕间》

1097年11月23日 8:45 P.M.

天火：“哼，累死我了......”
天火：“都是什么人啊，提的都是什么意见啊，他们脑子里想的都是什么啊？”
天火：“那帮议员根本就是——”
天火：“根本就是——一群蠢货！！”
记录员凯特：“噗。”
天火：“要把他们说的那些车轱辘话记下来，也真是为难你了......”
天火：“他们根本就不是为了感染者在提议案，一个判定感染者身份的机构能做多少文章，是以为别人看不出来他们什么意思吗？”
天火：“由什么机构来判定，判定之后以什么标准进行工作分配，哪些单位可以优先接收感染者员工......我当然知道，这里面都是利益。”
天火：“他们没有谈感染者的实际情况，但也没去争这个利，就用假惺惺的车轱辘话说这么长时间，有什么意义？”
记录员凯特：“议员们都是些贵族，他们会不会考虑感染者的实际情况这一点先不提，他们是不能把分蛋糕的讨论摆在台面上的。”
天火：“这场会开下来，什么事情都没谈成！每个人都把感染者挂在嘴边，但进度完全是零！”
天火：“所有人都在否定他人的提案，但也没人拿出有用的解决办法，他们拿出来的那些提案都算什么啊？”
记录员凯特：“这就是他们的隔空交锋过程啊，天火。在维多利亚城镇议会里，你刚才说的这些利益分配，在落实之前都要先走一次这样的体面流程。”
天火：“然后还有那个钱威议员——”
天火：“还说自己是为了让感染者能赚更多的钱，得到更自由的选择，帮他们提高生活质量，把自己说得有多仁慈。”
记录员凯特：““如果不限制感染者们的工作时长，他们就可以自由地选择自己的工作时间，从而赚取更多的工钱。””
天火：“你学得好像哦。”
天火：“......他那假惺惺语气真的好让我恶心！”
天火：“他自己心里清清楚楚，感染者那点工钱能有多少，最后赚的大头还不是进了自己口袋，还装出一副尽心尽力的样子......嘁。”
记录员凯特：“他确实提了解决方案——把感染者社区直接改建成工厂，这样人人有活干，有宿舍分配，还能养活自己。这也确实比大多数国家的政策好。”
天火：“呵！”
天火：“......”
天火：“这里的人，都太自大了。”
记录员凯特：“嗯，突然？”
天火：“比如那几个反对感染者新政策的贵族......”
天火：“他们说要把城里所有外来的感染者都赶出去，不论那些人来了多久，有没有成家，是不是已经适应了这里......”
天火：“他们的提案就是把这些人全都赶出去，然后呢？就让那些感染者流民在荒地上自生自灭？”
天火：“他们有没有想过这些走投无路的人最后会去哪里？”
记录员凯特：“噗。”
记录员凯特：“唉，这就是议会呀。”
天火：“什么......？”
记录员凯特：“这就是议会呀。”
记录员凯特：“如果这里谁都真的为了感染者谋利益，那就不叫议会了，叫感染者帮助协会。”
记录员凯特：“双方的目的都很明确，他们首先在公开场合抛出最不可能实现的方案，然后再在交涉中互相让步，寻求平衡点，这也是常态。”
记录员凯特：“倒是那位“白狼”伯爵，很多人都指望他表态呢。没想到今天竟然投了弃权票。”
天火：““白狼”斯卡曼德罗斯吗......这半年来他在议会上就没有公开表达过任何观点。也不知道为什么......”
天火：“不是啊......不该是这样的......”
天火：“啊——他们今天这一屋子人，是我天真了。”
天火：“我以为起码会有几个脑袋稍微清醒一点的人，就算是为了整个卡拉顿的平稳运作，也能提出几个正常一点的议案。”
天火：“......但他们只是把议会当作互相博弈的场所罢了，他们所有的心思，都只在如何给自己谋利益上。”
记录员凯特：“唔，大小姐啊，你刚才已经讲过这个了，我们在进去旁听之前，你就知道他们都是逐利的人了吧？这个事实本身不该再让你吃一惊啊。”
记录员凯特：“稍等，你不是不怎么喝酒的......”
天火：“......觉得自己这样没问题的话，迟早会出大事的！！”
记录员凯特：“嗯嗯？”
天火：“迟早有一天会出事的！一直压迫，一直压榨，这样的状态能持续多久？他们难道真的不明白吗？没有人愿意这样活的......”
天火：“哪怕只有一点点希望，那些人也是愿意的，他们会努力活下去的，我知道的！”
记录员凯特：“......蒙贝兰小姐，你前后的话有点接不上了哦。”
天火：“没有人生来就是恶人，没有人生来就会以剥夺他人的生命为乐......他们最开始就只是一群想努力生活的感染者。”
记录员凯特：“嗯——我也只是一个想努力让你别再喝的朋友。”
天火：“他们就该低人一等吗，就该躲躲藏藏吗？那些贵族，就该是生来就高贵的，就该压榨他们来换取利益吗？”
天火：“简直愚蠢！他们要是一直不知收敛，感染者们迟早会爆发的......”
天火：“那些意想不到的问题......所有人的生活都会被毁掉的......”
天火：“不能让那个、整合运动的事情......再来一遍......”
记录员凯特：“是，不能再来一遍，而你也是真的不能再来一杯了。你喝得够多了，歇歇，喝点水？”
天火：“我不要！我还要喝那个......再来一杯！他们都不听我的......我才是对的！”
记录员凯特：“嗯......“我才是对的”......”
记录员凯特：“始终坚持自己的观点，这就是昂斯特议员找你来的原因。”
天火：“嗯？”
记录员凯特：“一位头脑清醒，有远见的独立贵族。”
记录员凯特：“但是那些目光短浅的卡拉顿老贵族是不会理解你的。”
记录员凯特：“除非他们眼前的利益受到损害，否则他们不会改变。”
记录员凯特：“这样讲话够浅显了吗，醉酒大小姐？虽然等你清醒之后我多半还要重复一遍。”
天火：“......”
天火：“............”
天火：“呜呜呜呜......”
记录员凯特：“？！”
记录员凯特：“你怎么开始哭了？”
天火：“这个酒杯，它粘在我手上了！呜呜呜......”
记录员凯特：“啊没有没有了，我给你拿开了，拿开了，它不粘了。”
天火：“呜......”
天火：“如果他们都这样的话，明明错了，还觉得自己是对的......这个世界就完蛋了......”
记录员凯特：“哎呀，醉倒了。”

1097年11月23日 10:45 P.M.

天火：“......”
天火：“............”
记录员凯特：“醒了？就这样在宴会上醉过去咯，就算我还在旁边，你也太没防备心了。”
天火：“......好晕......”
记录员凯特：“哎，我越来越觉得你挺不错的。”
天火：“......？”
记录员凯特：“你是个富家大小姐，但对感染者和其他穷苦人的善意又那么真诚，你知道这座城市现在问题有多大吧？你想为卡拉顿带来点好的变化吗？”
记录员凯特：“你也知道，我现在就是个城镇档案馆的记录员，要是想往上爬，就要找准人。要不我和你说点小道消息之类的，你打头阵，我跟着你干？”
天火：“......”
记录员凯特：“琼斯议员你知道吧，和钱威议员联名提出议案那位。但实际上呢......”
天火：“......”
记录员凯特：“他们修建工厂的钱，其实有一部分是卡拉顿议会提供的拨款哦，而且这些钱最终有没有全部用在工厂上，可是要画一个问号呢。”
记录员凯特：“这在卡拉顿的贵族之中也是常态啦。”
记录员凯特：“如果你能想办法查清楚这件事，迫使他们妥协也不是不可能啦！”
天火：“哇哦~”
天火：“你知道得......很多啊！”
记录员凯特：“嗯，我说了这些，你有什么知道的小道消息吗？说来我听听，交换情报嘛~”
天火：“我知道！我知道——我、我要让他们认识到自己是错的！我——才是对的！！”
记录员凯特：“好......”
记录员凯特：“你还是再歇歇吧。”
记录员凯特：“（出身好，有良心，懂点政治，却没参加过相关实践，在这个基础上还保留着一点天真。她这样的人往往会被现实无情地再教育一遍......）”
记录员凯特：“（纸面上的政治道理她肯定听人讲过，但这应该是她首次亲眼看到维多利亚的议会现场。大小姐是当自己真懂，但要走的路还长着呢。）”

1097年11月24日 9:20 A.M.

天火：“......”
天火：“......谁啊！！呃......今天没工作啊......？”
天火：“......”
天火：“哦、哦！米德莱先生？啊，实在是不好意思，有什么事吗？”
天火：“什么？”
天火：“昂斯特议员......不对......老师他怎么了？突发心脏病？有人昨晚闯进了家里？！老师还好吗？他在医院吗？”
天火：“好的好的，情况稳定了就好，昨晚您就该和我说的呀......需要我现在去医院吗？”
天火：“那个活动？我代替他出席？没问题，我这就准备。”
天火：“明白，询问感染者意见，表明官方态度，明白了。”
天火：“......这都什么事啊，怎么还有小偷闯进议员屋子里去了......”
天火：“算了，我去的话也挺好，还能多问点想知道的东西。呃......昨天晚上，头好痛......”
天火：“昨天我......我怎么回来的......我在宴会上好像说了很多话，我都跟凯特说了什么？凯特又跟我讲了什么？”
天火：“唉......先干正事吧！”

在感染者社区的空地上，一大群感染者聚集在那里。
一位贵族议员想要和感染者们聊聊，这确实是个新鲜事。
他们带着好奇与疑虑的眼神看着眼前这位衣着光鲜的女孩。

感染者市民：“不是说今天来的是那个老议员吗？”
感染者工人：“你看，我说什么来着，这些大老爷才不会亲自来呢，他们才不愿意和感染者凑一块。”
感染者市民：“不过没想到他们真的有人来了，这是刮的什么风？”
天火：“咳咳......”
天火：“请大家不要顾虑，想说什么就说什么。你们提出的问题我会代为转达给昂斯特议员。”
感染者市民：“（小声）你先来。”
感染者工人：“（小声）为什么是我？你怎么不讲？”
天火：“就从那边那位先生开始吧。”
感染者市民：“欸？我？”
天火：“是的，您在这里工作大概多久了？”
感染者市民：“不到半年吧。”
感染者工人：“......我记不清日子了。”
天火：“那，您是从哪个地方来的？”
感染者工人：“卡西米尔。”
感染者市民：“乌萨斯......？”
天火：“那和之前相比，您觉得现在生活状况如何？每日工作量有没有超出负荷？”
感染者工人：“这里好歹不用我去地下赛场里拼命......嗯，能活着赚点活命钱，还可以。”
感染者市民：“......之前说参加这次活动算作上工，工钱照样发放，是真的吗？”
天火：“这个您放心，活动结束后我们这里会统一发放的。”
天火：“那，您之前有遭遇过工钱被克扣，或者没有按时发放的情况吗？”
感染者市民：“......”
感染者工人：“......”
天火：“您放心和我说，您的信息我不会透露的！”
天火：“是这样的......我想知道大家的住所是......？”
感染者工人：“就在社区里呗，大通铺，规定是第一天的工钱换他们提供的被褥，是薄了点，但冬天了大伙挤挤，也没那么冷。”
天火：“几个人住在一起吗......那这里有老人吗？”
感染者工人：“工厂不招，体力活他们干不来。”
感染者工人：“有子女在这工作的兴许会被接来同住，但也不好说。没有子女的......或许会有适合老年人干的活计，他们会去应聘吧，也难。”
天火：“那你们在这里三餐和工资的情况怎样，包括有没有被克扣之类的？”
感染者工人：“就在工厂里吃呗，我能吃个半饱，总不至于没力气干活。”
感染者工人：“工钱嘛......哈哈......”
感染者工人：“工钱，那个管理人，有时候会......”
感染者市民：“他会说我们身上的源石蹭到了货物，商品被污染了卖不出去了，就不给我们钱。”
天火：“......这群人真的是，嘴上说一套背后做一套......”
感染者市民：“经常这样。或者说最近工厂的业绩不行付不起工钱了，动不动就把一批人带走，过一阵子再招进来，给更低的工钱......”
感染者工人：“我们也没地方说，连议会大门都进不去，就算说了也没人听......”
天火：“唔，这些我都记下了......”
感染者工人：“平时我们下工了，偶尔还会去这附近的一家酒吧放松放松......但是今天早上，那家酒吧发生了火灾。”
感染者市民：“是啊，最近真的是一点好事都没有。”
天火：“！！”
天火：“火灾？酒吧，“绿意火花”？”
天火：“什么时候的事？今天早上？”
天火：“怎么会？那位店员小姐呢？她还好吗？”
感染者工人：“唉，这个我们也不太清楚，那家店的常客说，他们一直在找那位店员小姐，但是不知道她跑去哪儿了......”
感染者员工们：“发生什么了？”
天火：“咳咳咳......什么情况？！”
粗鄙的暴徒：“左队右队，按计划带走所有人，上！”
天火：“（爆炸？这是源石爆炸物的味道......）”
感染者工人：“放开我，放开我！你们干什么！”
感染者市民：“你们、你们是谁——”
粗鄙的暴徒：“安静点，堵住他们的嘴！”
天火：“（感染者？为什么？）”
天火：“（四、六、八、十......奇怪，这些人是从哪儿来的，警备队的人呢？）”
天火：“（......他们怎么绑工人，他们要干什么？）”
天火：“（不对......他们这么当街绑人，一点顾忌都没有，明显是都准备好了的......）”
天火：“（我倒要看看这群人想要干什么。）”
感染者暴徒：“那边那个小姑娘，把她也抓走。”
感染者暴徒：“你给我老实点。”
天火：“放开手，我自己会走。”
粗鄙的暴徒：“动作快动作快！带进车，都抓齐了？走，都带去工厂！”
感染者暴徒：“齐了老大！”
粗鄙的暴徒：“关车门！走走走！”
天火：“（二十分钟的车程，中间拐了好几个弯，这群人很谨慎啊。）”
天火：“（这绳结，也太小看人了吧，就用这种普通的材质，待会儿轻轻烧一下就没了。）”
天火：“（这是......工厂？好空啊！工厂的设备呢？）”
天火：“（奇怪......）”
感染者工人：“为什么抓我们？！”
感染者市民：“放、放我们走！我们、我、我家里还等着我汇钱过去，求求你们了，放我们走......！”
粗鄙的暴徒：“嘁，安静点！在那里蹲好！”
感染者工人：“告诉你们，这么当街绑走这么多人，肯定有人报警了！”
感染者市民：“早点放我们出去，到时候还能争取个从宽处理......”
丑陋的暴徒：“有意思，报警？你以为我们还怕这个？”
丑陋的暴徒：“啰啰嗦嗦的，安静点，都老实待着！”
感染者工人：“你、你们明明也是感染者！为什么要干这种事情！”
感染者工人：“你们这样，不会有好下场的！”
感染者暴徒：“少废话。”
感染者工人：“呃——”
感染者暴徒：“都*粗口*老实点！看到没？再吵吵就是这个下场！”
感染者暴徒：“我警告你们一句，不要没事找事，但凡让我发现你们谁想要使用源石技艺，我就打烂他的头，听懂没有？”
感染者暴徒：“都给我老实待着！”
天火：“（这些人真的是......坏得一点创意都没有。）”
天火：“（......一会儿饶不了这群混蛋。）”
天火：“（不过他们到底要干什么......）”
粗鄙的暴徒：“那个老议员呢？人呢？不是要抓一个老头子吗？怎么是一个小姑娘？”
丑陋的暴徒：“有区别吗？别管是老头还是小姑娘了，抓到就行了。”
天火：“（果然是冲着昂斯特议员来的。）”
粗鄙的暴徒：“接下来怎么办？”
丑陋的暴徒：“等其他人的信号，先做准备。”
粗鄙的暴徒：“东西全在这里了？”
丑陋的暴徒：“只带了一半。”
粗鄙的暴徒：“那回头记得把边缘废旧城区那破屋子里剩下的爆炸物和化学品处理掉，留在那很危险，不要节外生枝。”
丑陋的暴徒：“哦对！那个安全屋，还有这件事，我差一点都忘了。”
粗鄙的暴徒：“顺带记得把丹顿兄弟潜伏出城用的东西准备好。”
粗鄙的暴徒：“钱，衣服，假身份，还有必要的武器，都别忘了！”
丑陋的暴徒：“哎哎，悠着点，那些人都还听着呢！”
粗鄙的暴徒：“怕什么，他们没命说出去了。”
丑陋的暴徒：“把那些爆炸物布置好，动作快。”
粗鄙的暴徒：“你们看着这些感染者，我们干活去。”
感染者暴徒：“明白。”
天火：“（......那些都是炸弹？）”
天火：“（工厂里没有器械，只有这么多炸弹......都被专门移走了？）”
天火：“（看起来没必要继续浪费时间了。）”
天火：“（幸好带着备用的施术单元，要不然就麻烦了。）”

她搓了搓自己的戒指，黑色玉质的表面闪烁着明亮的光。

感染者工人：“啊，你的绳子？”
天火：“嘘，小点声，一会儿你们不论听到了什么，都躲在这里别出去。”
感染者工人：“好......好的......”
感染者暴徒：“有人跑出来了！”
感染者暴徒：“怎么搞的？谁绑的绳子？”
感染者暴徒：“哦，这小猫仔白白净净的，一个人就敢跑出来？”
感染者暴徒：“这小腰，嘿嘿，要我说，落我手里我能——”
天火：“你们这些人啊，真的是......恶心......”
天火：“（叹气）......”

爆响。
剧烈的爆炸声响彻整个工厂。
数个暴徒伴随着源石技艺的烈焰与内屋墙壁的碎片摔落在工厂的一层，不省人事。
他们身上的源石结晶伴随着高温脱落，掉在了地上。

天火：“这是......粘在身上的源石结晶？不对，这就是涂黑的玻璃！”
天火：“（假的感染者？）”
粗鄙的暴徒：“什么情况？？？”
粗鄙的暴徒：“你们这几个废物，让你们看好人质，你们在搞什么屁事！”
天火：“是谁指使你们的，为什么伪装成感染者？”
天火：“不如说......你们中间就没有感染者，对吧？”
粗鄙的暴徒：“臭婆娘......本事不小啊？”
丑陋的暴徒：“有又怎么样，没有又怎么样？”
丑陋的暴徒：“你又不会活着走出去，谁会知道真相呢。”
天火：“和你们交流，真的太累了......”
丑陋的暴徒：“你想干什么！”
粗鄙的暴徒：“给老子乖乖滚回去！不然我不客气了！”
天火：“（明明都要杀人灭口了，还在用武力威胁别人妥协，一点逻辑都没有......）”
天火：“拿着这种武器就敢威胁我。”
天火：“你觉得我对付过多少像你们这样的人？”

烈焰在地面上舞蹈，划出了一片灿烂的火光。
堆砌在墙角的源石炸弹的树脂外壳在火焰中熔化。
暴露在外的晶体电子元件发出爆响。
源石爆炸物的核心在散发出一阵剧烈的光芒后失去了活性。

丑陋的暴徒：“炸弹！炸弹被烧了！”
粗鄙的暴徒：“为什么没爆炸？什么情况？”
丑陋的暴徒：“你瞎啊！是源石技艺！她是个术师！”
粗鄙的暴徒：“*粗口*，这下麻烦了！”
天火：“我现在给你们两个选择。”
天火：“老老实实投降，我还有很多事情想问你们呢。”
天火：“另一个选项，我可不建议哦，我现在心情很不好。”
粗鄙的暴徒：“*粗口*，真是被看扁了！”
粗鄙的暴徒：“来啊兄弟们，干掉她，把这些感染者都解决掉！”
天火：“刚才的源石技艺！你们看不到吗？？”
天火：“那样的源石技艺！整个卡拉顿有几个人能做到啊！就这样你们还要反抗？”
天火：“你们脑子里都装了什么啊！”
粗鄙的暴徒：“有什么了不起的！不过就是个术师！”
粗鄙的暴徒：“老子走南闯北这么多年，见识的多了！咱们也有术师，我看看她有几斤几两！”
天火：“（叹气）真是够了......”
丑陋的暴徒：“等等！不对！快跑！”
粗鄙的暴徒：“又怎么了？”
丑陋的暴徒：“她！我想起来了！她不是个普通的术师！”
丑陋的暴徒：“王者之杖！她是那个蒙贝兰家的......”
粗鄙的暴徒：“啥？”
丑陋的暴徒：“别问了！跑！”

少女的掌心蹿出蓬勃的火焰，火光翻腾着向上，术师的面前顷刻间发出金属猛烈受热后的断裂声，仿佛沉睡着的巨大生物于火光中苏醒。
焰光舔过炸裂的灯管，掀翻柱台，空气随着舞动的高温变得扭曲。只有火焰，卷着工厂中掉落的残屑，爆发出更猛烈的光辉。
暴徒们惊恐地空瞪着双眼，张口无言，不敢妄动。
在这一片混乱之中，火舌温柔地划过少女的发梢，未能损伤她分毫。

天火：“......在这天火的威光前拜伏吧。”

这一切倾注而下，暴徒们的眼前闪过耀眼的红光，随后再也无法看见任何事物。
少女将高举着的双臂放下。

感染者工人：“这......这可太壮观了。”
感染者市民：“厉......厉害！”
天火：“其他人还好吗？有没有人受伤？”
感染者工人：“没事，我们没事。”

术师少女转身想要搀扶感染者。
在她背后，一个躲在角落里的人影向她冲了过来。

暴徒雇佣兵：“*粗口*......混账术师，我和你拼了！”
天火：“！！”
感染者工人：“小心！”
暴徒雇佣兵：“呃......”
天火：“什么人？”

在工厂顶棚的扶梯处，一个敏捷的身影快速穿过了顶棚的通风口，消失在天火的视线中。

天火：“......”
感染者工人：“术师小姐，你还好吧。”
天火：“我没事。”
天火：“其他人帮帮忙，大家先出去！”

1097年11月27日 6:40 A.M.

苦根：“绑架感染者？炸工厂？”
天火：“是，虽然我也没搞明白他们到底要做什么。”
苦根：“这可奇怪了......”
苦根：“那几个被你打倒的暴徒呢？他们有没有说什么？”
天火：“......呃......”
天火：“现场的情况有点复杂，我下手可能稍微有点狠......”
苦根：“算了，具体的我就不问了。”
苦根：“装作感染者炸工厂......我倒是能推测出他们做这件事的原因。”
天火：“跑了的那几个，想要逮到他们可能有点难度。”
苦根：“指望警备队查感染者社区的案子也不太现实。”
天火：“而且这件事还有一些其他的疑点......我好像看到了......”
天火：“算了，先不管这个，你们找到苏茜小姐了吗？”
苦根：“很遗憾，还没有，我已经派人去找了，警备队的人说她在失火现场出现过一次，但是很快就哭着跑走了。”
天火：“实在不行我也去找......我有点担心她。”
苏茜：“苦根先生！开开门！苦根先生！”
苦根：“？？”
苏茜：“苦根先生！求求你救救她！”
雷德：“这里有个感染者快不行了，帮帮忙！”
天火：“苏茜？雷德先生？发生什么事了？？”



《孤行骑警 幕间》

1097年11月19日 7:44 A.M.

格拉尼：“所以你们也记不得是什么时候被人打开的？”
感染者毕恩：“至少得是两个月前了。”
感染者毕恩：“不过这边本来就是用木头封死的，之前有几个孩子调皮，把木板拆了爬进去，说不定这次也一样。”
格拉尼：“你们看到有人进出吗？”
感染者毕恩：“没有，这下面黑灯瞎火的，谁没事往下爬啊。”
格拉尼：“行......我知道了。”
格拉尼：“唉，果然还是不行啊......明明那么可疑。到现在为止，我都已经查到六个被重新启用的废弃结构层出入口了。”
格拉尼：“很多证人也能证明地下通道晚上确实有拖动东西的声音。感染者社区的氛围也不太对劲，总觉得有人在里面动手脚。”
格拉尼：“真的没人有理由启用这些废弃的出入口啊......”
格拉尼：“（拍了拍脸）”
格拉尼：“算了，还是不想这些了。琐碎的小事和关系城市存亡的大事都一样重要，嗯！”
格拉尼：“我看看还有什么......哦对......贝希曼伯爵家的盗窃案。”
格拉尼：“这要从哪儿开始查起呢。”
格拉尼：“唉......会是谁呢？能从守卫森严的大贵族家偷东西，这不是普通的窃贼能做出来的事。”
格拉尼：“按伯爵家仆人的说法，那个盗贼在感染者社区神出鬼没，那么，他要么非常熟悉感染者社区的地形，要么掌握了特殊的源石技艺。”
格拉尼：“——当然，前提是他们没有为推卸责任而撒谎。”
格拉尼：“......嗯，应该不会。最近半个月我听到过很多起类似的报案，卡拉顿城应该确实有那么一个流窜的惯偷。”
格拉尼：“奇怪的盗贼、特殊的源石技艺......”
格拉尼：“算了，去感染者社区看看吧。”
感染者市民：“小格拉尼，终于找到你了！”
格拉尼：“萨妮大婶？别着急别着急，有什么事吗？”
感染者市民：“我的小绒跑丢了，我已经找了两个小时了，快帮我找找它！它那么乖，从来没有瞎跑过，会不会是被什么坏人给......”
格拉尼：“别多想，大婶，我马上去帮您找！”
感染者市民：“谢谢，谢谢！”
格拉尼：“小绒跑丢之前发生过什么吗？您有没有问过周围的人？......啊，大婶，您别急，慢慢说......”

一小时后。

格拉尼：“来，萨妮大婶，小绒找到了！”
感染者市民：“呀......让我看看。呼，还好还好......没有受伤。真对不起啊，小格拉尼，明知道你工作那么忙，还要用找宠物这样的小事来麻烦你。”
格拉尼：“才没有呢。要是小绒真的没了，您要伤心多久呀，这怎么能算是小事呢！”
感染者市民：“可是，我听隔壁的老约翰说，你在警备队处境也不是很好，前几天好像还因为什么事被训斥了......”
格拉尼：“哈哈哈......其实也没什么。”
格拉尼：“不过萨妮大婶，饲养羽兽的话，还是建议用笼子关起来哦......咬到人的话就不好了。”
感染者市民：“哎呀，你说的有道理。”
格拉尼：“说起来，萨妮大婶。你最近在感染者社区有见到什么陌生人吗？”
感染者市民：“陌生人？这个社区很多人都是从其他城市来的，有陌生人也不奇怪啊。”
格拉尼：“我指的是那种......嗯......比如掌握一些奇怪的源石技艺的感染者？”
感染者市民：“这个啊......”
感染者市民：“上个月感染者社区停电那个事情你知道吧。”
格拉尼：“啊！我知道，就是感染者社区的发电机被人恶意破坏那个案子？不过犯人一直没找到......”
格拉尼：“但是我听说供电很快就恢复了，有人修好了发电机？”
感染者市民：“是！我听说他们找来了一个很厉害的工程术师，几个小时不到就把发电机修好了！但是感染者社区怎么会有这么厉害的工程术师呢？”
格拉尼：“是......确实有点奇怪......”

1097年11月20日 6:44 P.M.

格拉尼：“这是我今天的工作报告，请长官过目。”
警备队长：“嗯，两起盗窃、卡拉顿城流言调查报告......都是什么玩意儿。”
警备队长：“贝希曼伯爵家的盗窃案呢！都多久了，进展呢！”
格拉尼：“那个，不是才一天多吗......”
警备队长：“一天还不够吗！”
格拉尼：“但......”
警备队长：“我花大力气借调你的时候，骑警队可是说你是查案的一把好手。结果呢？小小一个失窃，一天时间都不够吗！”
格拉尼：“（小声）明明是城镇议会借调的骑警队......”
警备队长：“够了！目无尊长，顶撞上级，这就是骑警队的规矩吗！”
格拉尼：“抱歉，长官！”
警备队长：““调查了几个废弃结构层出入口，那些出入口果然很可疑，询问周边的居民......”怎么又是这些事！不是都说了不用管吗？”
警备队长：“卡拉顿城每天发生的怪事没有一千件也有五百件，要是警备队的每个人都像你这么疑神疑鬼，我早就被烦死了！”
格拉尼：“可是长官，这些事如果放着不查的话，真的可能......”
警备队长：“少说那些废话，回去查案！”
格拉尼：“是，长官！”

1097年11月22日 10:20 A.M.

格拉尼：“唉......”
格拉尼：“小~苏~茜~”
格拉尼：“让我揉一揉你的耳朵！”
苏茜：“哈哈哈，发生什么事了，格拉尼警官？”
夏栎：“工作上的事情吧。”
格拉尼：“唉......没什么，就是最近工作实在是不顺利。”
夏栎：“所以到底遇到什么事了？”
格拉尼：“其实也不是什么事......”
格拉尼：“最近城里那些传闻，你们都听过吧。”
苏茜：“啊，你说的是报纸上讲的那些都市传说？”
夏栎：“还是那些吧。什么“城市地下传来异响”“感染者社区隐藏了匪帮”之类的。”
格拉尼：“是啊......我本来是想去调查一下的，前几天专门写了报告。”
格拉尼：“但是警备队的人根本不在乎嘛！都让我不要多管闲事！”
苏茜：“欸？调查都市传说也是骑警的工作？”
格拉尼：“可不是这样哦，小苏茜！”
格拉尼：“从我的工作经验来说，一般城市里出现这些流言，往往伴随着一些隐藏在流言背后的犯罪行为。”
格拉尼：“就比如“地下传来异响”这个。”
格拉尼：“你们知道吗，卡拉顿地下有很多废弃的物流通道。”
夏栎：“是，早些年移动城区设计的时候在结构层设计了不少通道，但是随着城市的发展，很多老区块的地下通道维护困难，就全都弃用了。”
格拉尼：“是哦，比如感染者社区下面就有不少。”
格拉尼：“所以你明白吗，那个传言如果是真的，就代表晚上有人在废弃的物流通道里干什么见不得人的事情哦。”
苏茜：“唉......听起来有点吓人？”
格拉尼：“可惜现在还没有什么直接证据就是了。”
夏栎：“我觉得你也没必要这么纠结啦，这些本来应该是警备队的工作。”
夏栎：“回头真出了什么事情，都是他们偷懒不干活，你怕什么。”
格拉尼：“话是这样说啦......”
格拉尼：“唉，现在是巡逻时间，我在这里待着也算是偷懒吧......”
苏茜：“哈哈哈......我们不会告诉别人啦。”
格拉尼：“小~苏~茜~”
格拉尼：“让我揉一揉你的耳朵！”
苏茜：“好吧，但是小心静电哦？”

1097年11月24日 6:15 P.M.
在“绿意火花”的废墟前，站着一位瞠目结舌的库兰塔骑警。
在她眼前，那间充满人情味的小店——屋顶垮落，墙壁崩塌，只剩下一片焦黑的残骸。
她茫然地看着眼前的废墟，不敢相信自己的眼睛。

格拉尼：“......为什么会？？”
格拉尼：“为......为什么？？为什么会......”
消防队成员：“啊，你来了，格拉尼小姐？”
格拉尼：“这，这是怎么回事？？为什么这家店......”
消防队成员：“我也觉得离谱啊，你说在这种地方纵火，只可能是有仇了。”
格拉尼：“纵火？？有人纵火？？？”
格拉尼：“这家店的店员呢？那个菲林小姐呢？你们见到她了吗？”
消防队成员：“没见到，不过半夜失火的时候店里没人。”
消防队成员：“好在没有人员伤亡啊。”
格拉尼：“到底是什么人干的！”

愤怒。
她握紧了自己的拳头。
几乎每周都会光顾的小酒吧，那位可爱的店员小姐，那些有趣的客人......在这个城市中难得的休憩之地，现在已经化为一片焦燃废墟。
难以遏制的愤怒充斥着格拉尼的脑海——她很少如此愤怒。
无论犯人是谁，自己都要把他绳之以法。

消防队成员：“欸！别进去！废墟都还没清理干净呢！”
格拉尼：“没关系，我来看看案发现场，说不定有什么收获呢。”
消防队成员：“别费事啦，骑警小姐。”
消防队成员：“早上警备队的人就来过了，他们检查了一圈，定性为意外失火，就都走了。”
格拉尼：“意外失火？可是刚才你不是说......”
消防队成员：“那只是我们消防队的意见，毕竟我们在现场确实发现了很多东西，比如这个。”
格拉尼：“这是什么......爆炸物的残留？”
消防队成员：“是啊，但是警备队让我们别多事，我就没说什么了。”
消防队成员：“感染者社区的事情......反正也没什么人管，多一事不如少一事。”
格拉尼：“这些证物能交给我吗？”
消防队成员：“可以啊，我还正觉得它们烫手，自己不该拿着......反正你也是警备队的人。”
格拉尼：“我看看......”
格拉尼：“不对......这是军用燃烧弹的碎片！以前在骑警队训练的时候见过这种东西。”
格拉尼：“这些碎片，有点眼熟？”

1097年11月26日 7:15 A.M.

格拉尼：“咱们又见面了，昴德先生？”
大嗓门男人：“骑......骑警？？？”
格拉尼：“刚被放出来？我以为他们会拘留得更久一点呢。”
大嗓门男人：“别再抓我进去了，求求你骑警小姐！我不过就是个打杂的！”
大嗓门男人：“我最近真的没有去骚扰那些感染者，相信我！”
格拉尼：“真的吗？”
格拉尼：“还记得前几天我抓你的时候，收缴的赃物里的那个燃烧弹吗？”
大嗓门男人：“......”
格拉尼：“你之前说自己只买了一个“防身用”的燃烧弹。”
格拉尼：“但军用燃烧弹外壳的独特设计是很明显的，即便碎裂了也不难辨认，你猜猜我手里的这一块是在什么地方发现的？”
格拉尼：“你没说实话哦，和我再去一次警备队吧。”
大嗓门男人：“别！我说！我什么都说！”
大嗓门男人：“我其实买了一箱！是一箱！但是我全转手卖给别人了！”
大嗓门男人：“是丹顿兄弟！我卖给丹顿兄弟了！”
格拉尼：“丹顿兄弟？他们是什么人？”
大嗓门男人：“那两个叙拉古移民！两个黑帮打手！你去问问沸区的人！他们知道！”
格拉尼：“那么你知道他们为什么要烧掉感染者社区的酒吧吗？”
大嗓门男人：“我不知道！我真的不知道！我都完全没听过酒吧的事情！”
大嗓门男人：“这些燃烧弹也、也是我从沸区黑市上买的！我说的都是真的！”
大嗓门男人：“但是黑市那个商人说，自己有门路直接从工厂弄一些货物......”
格拉尼：“（卡拉顿的工厂......似乎只有贝希曼伯爵有一家制造军用物资的工厂......）”
格拉尼：“丹顿兄弟，你知道这两个人在哪吗？”
大嗓门男人：“我......我不清楚，我只知道他们经常混迹在沸区......”
格拉尼：“沸区啊......”

1097年11月27日 6:15 P.M.

警备队长：“都跟你说了多少次了，盗贼抓到没有？巡逻完成没有？也就你们这些骑警队的杂耍艺人，才喜欢管这些鸡毛蒜皮的小事。”
格拉尼：“你说这是鸡毛蒜皮的小事？”
警备队长：“不是吗！感染者社区的一个小酒吧，你还要花两三天时间调查它为什么被烧掉？”
警备队长：“电路短路、得罪帮派、被雷劈了，我还能想出一百个理由。最后查下来根本没有犯人，这段时间耽误的案子谁负责？你吗？”
格拉尼：“......”
格拉尼：“那这些证据呢？这些军用燃烧弹是贝希曼议员的工厂生产的，这些本来是提供给维多利亚军队的物资！但是这些武器却流入了黑市！”
格拉尼：“难道不应该查一下那家工厂吗？？”
警备队长：“那可是贝希曼伯爵的财产！你还敢去查议员家的工厂？”
警备队长：“你胆子可不小啊！”
格拉尼：“军用爆炸物！地下黑市！证据都摆在面前了！你还在这里说瞎话？”
格拉尼：“难不成这些黑市交易，你也有份？”
警备队长：“你！你知道你在说什么吗？你居然敢这么说我？？”
格拉尼：“你觉得你能骗过谁？贝希曼伯爵是你的亲戚，对吧？”
警备队长：“你......你！”
格拉尼：“你这样的人，到底是怎么坐到警备队长这个位置上的？”
格拉尼：“感染者社区的案件你不管不顾，沸区帮派成灾你也熟视无睹。现在这么大的事情你又不查了？”
格拉尼：“那你的工作是什么？你已经失职了！”
格拉尼：“卡拉顿警备队还有合格的执法人员吗？”
警备队长：“你要造反不成？”
格拉尼：“我是被城镇议会借调来的骑警队成员！我现在就是卡拉顿城骑警队的负责人，我和你是平级的！你本来就无权向我下达命令！”
警备队长：“......好啊！我就知道你们这些乡巴佬......”
警备队长：“你等着，你等大公爵从伦蒂尼姆回来，我要好好汇报一下你们“骑警队”的工作态度！”
格拉尼：“你随意！再见！”
警备队长：“低贱的杂耍艺人、该死的破落户......你等大公爵回来，有的是你好果子吃！”

1097年11月28日 7:15 P.M.
卡拉顿沸区 白房子酒吧

魁梧的黑衣人：“这些人怎么搞的，已经拖延一天了！”
鬼祟的黑衣人：“难不成是工厂那边出了什么差错？”
魁梧的黑衣人：“那现在怎么办？”
鬼祟的黑衣人：“再等等......如果到今天晚上都还没有消息，咱们提前撤。”
酒保：“请问有什么能帮到您的？”
格拉尼：“您好，我在寻找两个叫作“丹顿兄弟”的人，有人说看到他们偶尔在这间酒吧出没......”
魁梧的黑衣人：“坏了！怎么警备队都找到这里来了！”
鬼祟的黑衣人：“别怕！这里可是沸区，她不敢干什么的。”
格拉尼：“哈！找到你们了！”
魁梧的黑衣人：“那么这位......啊，这位骑警小姐，您找我们兄弟俩有什么事吗？”
格拉尼：“麻烦两位和我一起去一趟警备队，有关24日清晨的感染者社区纵火案，我有一些事情想要问你们。”
鬼祟的黑衣人：“那我们要是不走呢？”
格拉尼：“请配合执法人员的工作，丹顿先生。”
酒保：“别太嚣张了，骑警！这里可是沸区，这里你说了不算。”
酒保：“滚出去，我的店不欢迎你。”

一瞬间，酒吧里的气氛开始紧张起来，几个面相凶恶的大汉从座位上站了起来。
他们掏出了武器，不怀好意地看着这位个头矮小的骑警。

鬼祟的黑衣人：“哈哈哈，骑警小姐，这里可是卡拉顿沸区，你们骑警队那一套在这里不适用。”
鬼祟的黑衣人：“您还是回去继续帮那些感染者刷马桶吧，你也就配干这个了。”
格拉尼：“（叹气）”
格拉尼：“（九个人......回头的书面报告可有的写了......）”

1097年11月28日 7:50 P.M.
卡拉顿街道

鬼祟的黑衣人：“跑！快跑，她还在后面！”
魁梧的黑衣人：“我的手断了！”
鬼祟的黑衣人：“忍住！先跑，这骑警脑子有病吧！”
魁梧的黑衣人：“这根本打不过啊！骑警都是这种人吗？？”
鬼祟的黑衣人：“别管了，往感染者社区跑，那边地形复杂，还有机会！”
魁梧的黑衣人：“她追上了没？”
鬼祟的黑衣人：“闭嘴，小点声！！”
鬼祟的黑衣人：“她没发现我们，躲在这就行了。”
魁梧的黑衣人：“*粗口*，这骑警有毛病吧，她到底是怎么查到我们的？”
鬼祟的黑衣人：“别废话了。”
“女巫”小敏：“你们......是什么人？”
鬼祟的黑衣人：“谁？？”
魁梧的黑衣人：“哪儿来的小鬼？？”
“女巫”小敏：“这里是女巫姐姐的家，你们在这里干什么？”
鬼祟的黑衣人：“让她闭嘴！那个骑警就在外面！”
魁梧的黑衣人：“臭小鬼，你最好给我......”
“女巫”小敏：“我懂了！你们是坏人！”

稚嫩的女巫伸出了右手，青紫色的霹雳在她的手中跳跃。

格拉尼：“（可恶，跑到哪儿去了？）”
格拉尼：“您好......请问你们有没有看到......”

就在库兰塔骑警向附近的居民搭话时，两个黑衣服的男人从不远处屋子的窗户里飞了出来，重重地撞在了墙上。

鬼祟的黑衣人：“烫烫烫！这臭小鬼！”
魁梧的黑衣人：“*粗口*，混账感染者，我要把她......”
格拉尼：“好啊！你们俩原来躲在这了。”
鬼祟的黑衣人：“*粗口*，快跑！”
魁梧的黑衣人：“还能往哪跑？？”
鬼祟的黑衣人：“废弃城区！那边有个安全屋！”

1097年11月28日 8:59 P.M.
卡拉顿边缘废弃城区
两个黑衣人气喘吁吁地奔跑在无人的街道上。
而那位矮小的库兰塔骑警紧随其后。

鬼祟的黑衣人：“甩掉了没？”
魁梧的黑衣人：“怎么可能甩得掉！你想在城市里甩掉一个库兰塔骑警？继续跑！”
鬼祟的黑衣人：“还有多远？”
魁梧的黑衣人：“马上就到了！就在前面。”
鬼祟的黑衣人：“到了到了，就是这里。”
魁梧的黑衣人：“接头的人就在这？这安全屋也太破了吧！”
鬼祟的黑衣人：“别那么多废话，他们之前说好了的，在这里准备好出城用的衣服和假证明，这里有一条通往旧物流通道的密道，可以想办法溜出去。”
格拉尼：“躲在小屋里啊，还不打算放弃吗？”
格拉尼：“不要挑战我的耐心哦？这里已经是城市边缘了，你们已经没有退路了。”
格拉尼：“顺带提醒你们俩，想要躲在那个破屋子里伏击我也没有用哦？”
格拉尼：“继续抵抗，只会让你们的罪名越来越多。”
格拉尼：“放下你们手里的弩械和爆炸物，立刻投降。”
鬼祟的黑衣人：“怎么回事，人呢？怎么连灯都不开？？”
魁梧的黑衣人：“这屋子里怎么这么乱！地上这堆东西都是什么啊，看都看不清楚。”
鬼祟的黑衣人：“你把什么碰倒了！这什么味道！”
魁梧的黑衣人：“这里太黑了！什么都看不到！”
鬼祟的黑衣人：“为啥堆了这么多东西？怎么搞的？”
魁梧的黑衣人：“这不对劲！说好的接头人呢！”
鬼祟的黑衣人：“这破屋有问题啊！”
格拉尼：“如果你们还不出来的话，我就要物理突破这间屋子了。”
格拉尼：“该让你们见识一下骑警的实力了。”

矮小的骑警反握长枪，压低身体，将长枪举过头顶，源石技艺汇聚在武器的尖端，整个长枪在夜色中发出殷红的光泽。

格拉尼：“我可很久没用这招了，受伤了可别怪我哦？”
魁梧的黑衣人：“快想想办法！她要破门了！”
鬼祟的黑衣人：“先别慌！冷静点！”
鬼祟的黑衣人：“手电筒！你带了没？”
魁梧的黑衣人：“谁闲得没事干随身带手电筒！”
鬼祟的黑衣人：“燃烧弹！之前还剩一个对吧？”
魁梧的黑衣人：“你要把这烧了？”
鬼祟的黑衣人：“你傻啊！你先把燃烧弹丢到里屋去，我们趁着烧起来之前溜出去，回头房子烧起来，那个骑警也不敢追我们，一举两得！”
魁梧的黑衣人：“有道理！让我看看......”

魁梧的黑衣人拉开了军用燃烧弹的拉环，丢到了漆黑小屋的深处。
然而——
当火光亮起的一瞬间，他们终于意识到自己做出了一个多么愚蠢的决定。
在狭小的破屋子里，堆放着大量的源石爆炸物与危化品。
原先他们碰倒了铁桶，高浓度的酮原料流淌一地。

格拉尼：“我最后倒数三声，这是你们最后的机会了！”
格拉尼：“三！”
格拉尼：“二！”
格拉尼：“一！”

折叠式军用长枪如闪电般射出，击碎了十几厘米厚的水泥墙壁，撕裂了墙体。
然而下一刻......
雷鸣般的爆炸声响彻整个卡拉顿城。
刺眼的火光伴随着蘑菇云直冲云霄，照亮了废弃地块，照亮了高多汀的夜晚，照亮了维多利亚西南边的海港。
伴随着小屋爆炸，周边的地面结构全部塌陷，坠落到了城区地块的结构层。
而年久失修的结构层继续崩塌，向下坠落，发出一阵持续不断的轰鸣。
原本废弃小屋的位置，如同被高速战舰炮击过一般，只剩下一个冒着浓烟的巨大坑洞。
嫌疑犯、证据与真相，都与那间废弃小屋一同化为黑烟随风飘走。

格拉尼：“......？？？”
格拉尼：“什......什么情况？？”

被爆炸气浪掀翻在地的维多利亚骑警一脸茫然地看着眼前的一切，此刻的她尚未反应过来发生了什么。
1097年11月28日。
卡拉顿城的夜晚分外热闹。



《必有所偿 幕间》

1097年11月26日 9:33 A.M.
卡拉顿城外四十公里处 荒地流民聚居区
高多汀的德鲁伊站在荒地之上，静静地伫立在一座矮坟前。

夏栎：““他骗过了死亡。””
夏栎：““夺走了它唾手可得的胜利。””
夏栎：““他骄傲地前往自己的安眠之地。””

她呼喊着，挥舞着自己的法杖。
太阳升起，这只是泰拉荒地上一次平凡的葬礼。

夏栎：“来，说好的酒。”
夏栎：“虽然不烈，但也别喝多了。”
冷静的荒地人：“梅伊这瓶怎么办？”
冷静的荒地人：“我想浇在这儿，埋她的地方。”
消沉的荒地人：“唉。但这可是夏栎送的......”
夏栎：“没事，还给大地吧。”
消沉的荒地人：“你说三个星期就能酿好。我们没想到她没熬过去。”
消沉的荒地人：“唉，现在就只剩下我们两个人了。”
冷静的荒地人：“好了，老哥，干杯吧。”
消沉的荒地人：“......干杯。”
夏栎：“嗯，干杯。”
冷静的荒地人：“这段时间卡拉顿城还是管得很严，夏栎，我们没办法进去找你。”
冷静的荒地人：“不过我其实知道，找到你也没用，我们的病是治不了的，她就是到了那个时候。”
冷静的荒地人：“只是最后那几天，她哭得太惨了。”
冷静的荒地人：“唉，你送走过那么多人了，也知道他们有多痛苦。”
冷静的荒地人：“她求我用法术给她个痛快，但我下不了手。”
冷静的荒地人：“......然后第二天，我们在山坡底下找到了她。睡着了，闭着眼睛，再也不用流泪了。”
冷静的荒地人：“周围没有人，她没感染到其他人，也没影响到我们。没事，一切都挺好。我就是觉得......”
夏栎：“有点孤独，是吧？”
冷静的荒地人：“嗯，孤独。”
冷静的荒地人：“来，再碰一杯。”
夏栎：“嗯。”
夏栎：“剩下的酒就别浇了，留给活着的人吧。”
消沉的荒地人：“好，听你的。”
消沉的荒地人：“哦对了，那位天灾信使——艾尔瓦小姐前几天来过了，这是她让我们交给你的信件。”
夏栎：“是那“逐尘者”艾尔瓦的信？”
消沉的荒地人：“是的，你之前不是委托她帮你调查大公爵部队的驻扎情况吗？”
消沉的荒地人：“这几天经常能看到军队的车队一路向北，也不知道那些城里的大人物到底要干什么。”
夏栎：“......反正不是什么好事，你们一定要注意安全。”
夏栎：“唉，我也准备回去了，无论如何，你们都保重。”
夏栎：“还有这些药你们留着。已经冬天了，这边会越来越冷的，如果生了冻疮，用这个就好。”
消沉的荒地人：““霜星”......这药名字还真有意思。”
冷静的荒地人：“夏栎，你这次走了，什么时候回来？”
夏栎：“嗯......我不能确定。”
冷静的荒地人：“好了，好了，我明白。”
冷静的荒地人：“既然很难再见到了，我最后问你一个问题，行吗？”
夏栎：“多少问题都行，酒还没喝完呢。”
冷静的荒地人：“夏栎，你为什么要这么帮我们，那些药都不便宜吧？”
冷静的荒地人：“你经常向我们这些荒地人打探消息，你到底是为谁工作的？”
冷静的荒地人：“这么久了，大家也只是好奇......他们都说你以前是个军官......”
冷静的荒地人：“我们其实不在乎你的身份，我们不讲城里人的大道理，你做的事让我们能活得更久，所以不管你做的是什么事，我们都帮你。”
夏栎：“不，我想认真回答，但我觉得你们不会相信。”
夏栎：“如果我说，有一群人始终在救助感染者，你们能相信吗？”

1097年11月28日 2:28 P.M.

记录员凯特：“所以高多汀大公爵真的带着军队前往伦蒂尼姆了？”
夏栎：“是，我确定。”
记录员凯特：“多大规模的军队？”
夏栎：“荒地流民看到了至少两艘高速战舰。天灾信使那边告诉我他们看到攻城团的炮兵也离开了驻地。”
记录员凯特：“这是个坏消息......八个大公爵都带着军队前往伦蒂尼姆......”
记录员凯特：“总之，有什么新消息我会给苦根队长报告的。”
记录员凯特：“对了，凯尔希医生委托的事情办好了，这些文件千万要保存好。”
记录员凯特：“这是四个公爵领地的大型移动平台出入许可，这是罗德岛在维多利亚的业务证明。”
夏栎：““废旧工业资源回收与处理”。”
夏栎：“为什么不使用正常的名头，医疗服务什么的。”
记录员凯特：“矿石病防治的业务在维多利亚极其严格，不同的公爵领地的管理方式完全不一样，很难办。这是最简单的方式了，我们需要先进去。”
夏栎：“......原来如此。”
记录员凯特：“还有，这个是海蒂女士的信，一定要亲手交给凯尔希医生！”
夏栎：“明白，你放心吧。”
记录员凯特：“我该回市政档案馆了......出来太久会被同事怀疑的。”
记录员凯特：“哦对了！有件事必须得告诉你。”
记录员凯特：“你之前当据点的那家店，就那家“绿意火花”，前几天被人纵火烧毁了。”
夏栎：“什么？？”
记录员凯特：“苦根队长也在等你，你最好快点去办事处。”
夏栎：“......店被烧了？为什么......”

1097年11月28日 3:15 P.M.

夏栎：“队长，我回来了。”
苦根：“啊，辛苦了！”
苏茜：“队长？？”
夏栎：“苏茜！”
苏茜：“苦根先生是夏栎姐的......队长？”
夏栎：“原来小苏茜你在这里......我还担心了好久。”
苏茜：“所以夏栎姐是罗德岛的......”
苦根：“哈哈哈......这个......这个我回头给你解释。”
苦根：“夏栎，你回来得正好，这里有个重症感染者。”
夏栎：“情况怎么样？”
苦根：“急性发作，不过送过来的时候还不算太晚。”
苦根：“常规处理已经结束了，其余的交给你了。”
夏栎：“好，我来看看。”
夏栎：“检测试剂，麻烦递一下。”
苦根：“给。”
夏栎：“太虚弱了，还需要静脉注射补充能量......”
苏茜：“......夏栎姐。”
夏栎：“嗯？”
苏茜：“你能治矿石病？”
夏栎：“我不能，我们也没有治愈矿石病的办法。不过罗德岛研发了一些药物，可以控制病情，减缓恶化。”
苏茜：“......她病得很重......但拜托你了，别放弃她。”
夏栎：“这孩子是你朋友？”
夏栎：“算了，感染者社区里，大家都是你的朋友。”
夏栎：“没事的，打完这一针，她就能坚持住。炎症引发的高热我可以用源石技艺暂时控制，避免留下后遗症。这能让她回归稳定状态。”
夏栎：“身上还有一点外伤，我也一并处理了，不会再疼了。”
苏茜：“好......”
夏栎：“你......你还好吗？”
苏茜：“......”
苏茜：“夏栎姐......“绿意火花”没了......全都没了。”
夏栎：“我知道......唉......”
苦根：“我刚好想问你。”
苦根：“我这边没听到什么风声。你有头绪吗？之前有没有跟人结仇？”
夏栎：“我在这里能有什么仇？苏茜就更不会有了。”
苦根：“最近城里发生了很多事，时间太凑巧，让人不得不怀疑它们之间的联系。”
苦根：“前几天在感染者社区，有人尝试绑架城镇议员。”
夏栎：“什么人这么大的胆子？”
苦根：“不过好在天火在现场，才没有让事态恶化。”
苦根：“警备队现在一口咬定是感染者社区里混入了暴徒，但是也没有做额外的调查。”
夏栎：“来的路上我看到了，他们贴了告示，悬赏可疑人员，提供线索都有钱拿。”
夏栎：“在感染者社区悬赏可疑人员......真有他们的。”
夜烟：“原来那家被烧掉的店......是你的啊......”
苏茜：“夜烟小姐！”
夏栎：“啊，她醒了。”
夜烟：“......我这是在哪里？活着？还是死后世界？”
苏茜：“嗯，你还活着哦。”
苏茜：“这里是罗德岛办事处......是他们救了你。”
夜烟：“罗德岛啊......没想到罗德岛真的会救助感染者啊。”
夏栎：“刚才你说被烧掉的店是怎么回事？”
夜烟：“那天晚上我被两个暴徒追杀，躲到了那家叫“绿意火花”的店里，没想到他们直接往房子里扔燃烧弹。”
苏茜：“燃烧弹？”
苏茜：“有人追杀你，为什么？？”
夜烟：“不知道，大概是我无意间听到他们说要“绑架糟老头子议员”，还有爆炸物什么的......所以想要把我灭口吧。”
苦根：“等等！等等！”
苦根：“绑架议员？什么时候的事情？”
夏栎：“爆炸物？”
夜烟：“我......我睡了几天了？”
苦根：“今天是11月28号哦，夜烟小姐。”
夜烟：“那就是五天前......23号的晚上。”
苦根：“工厂绑架案发生的前一天......”
苦根：“夜烟小姐，你不介意的话......能告诉我你遇到那两个暴徒的位置吗？”

十几分钟后

苦根：“地图上的这个位置......在这儿吗？”
夜烟：“是的。”
苦根：“这几栋旧楼因为靠近边缘废弃城区，一直都是空置的。”
夏栎：“那听起来确实是一个适合谋划坏事的好地方。”
苦根：“两个叙拉古人......是叙拉古移民吧。”
苦根：“肆无忌惮地烧毁感染者社区的房屋，恐怕也不是什么感染者。”
夏栎：“估计是雇佣兵、黑帮打手之类的人。”
夏栎：“不过既然知道地方了，要不要去看看？”
苦根：“我不建议这么做。”
苦根：“这种事情已经超过了罗德岛正常的业务范围，我们可不是来这里维护治安的。”
夏栎：“也是......”
苦根：“不过既然警备队发了悬赏告示，现在把这些线索提供给警备队，是不是能拿到一些赏金？”
苦根：“虽然没几个钱，但是多少能弥补一点苏茜小姐的损失吧。”
夏栎：“对哦！”
苏茜：“欸？这样好吗？这些钱应该给夜烟小姐吧。”
夜烟：“就当作是我的补偿吧......你救了我一命。”
夜烟：“反正你的店也是因为我......”
苏茜：“......唉，这件事不是你的错。当时就算你没有躲在我的店里，被烧掉的也是其他感染者的家。”
苏茜：“......而且救你的其实是一位叫雷德的感染者工人。”
夏栎：“我觉得没什么不好，如果能抓到那两个混蛋，也算是出了一口恶气。”
苏茜：“谢谢你，夜烟小姐......还有夏栎姐......”
苏茜：“......欸？不要揉我的耳朵啦......”
夏栎：“你还和我这么客气？”
苦根：“那就这样，我帮苏茜小姐整理一份文件，一会儿你拿着这个去警备队。”
苏茜：“好的。”
苦根：“你在看什么？”
夜烟：“街对面墙角边，有只猫猫在晒太阳。”
苦根：“很羡慕？”
夜烟：“当然啦。”
夜烟：“......啊，猫猫打碎了花盆......跑掉了。”
夜烟：“我在想，你们什么时候会赶我出去呢？”
苦根：“罗德岛只要收治了矿石病急性发作的感染者，在稳定之前肯定不会随便让他离开的。”
夜烟：“我可付不起医药费哦。”
夏栎：“这你就别操心了。”
苦根：“当然，如果你还想进行后续治疗，办法也很多，等你情况好一点我再和你讲吧。”
苦根：“顺带一提。”
苦根：“你有什么想聊的，可以随便说说看。”
苦根：““巫女林的大帽子女巫”。”
夜烟：“你......”
苦根：“我没想到巫女林还真的有幸存者。”
夏栎：“巫女林？是那个收容感染者术师的组织？”
苦根：“是她们。”
夏栎：“我记得她们五年前因为拒绝和大公爵妥协，被维多利亚军队......”
夜烟：“......我们能聊点别的吗？”
夏栎：“啊......不好意思，我不是故意要......”
夜烟：“不用道歉哦~”
夜烟：“我已经接受这件事了，我本来已经做好自己长眠在这个城市的打算了。”
夜烟：“但是有些时候，我还是想要挣扎一下，想要再多看看猫猫。”
夜烟：“现在想起来，那天晚上，要是没有躲到小苏茜的店里，那两个叙拉古人也不会烧了小苏茜的店吧。”
天火：“夏栎？你回来了？”
夏栎：“早上好啊，你怎么又一脸疲倦的。”
苦根：“看你的表情，调查得不是很顺利？”
天火：“警备队这群人真的是没救了！他们贴完悬赏通告之后就完全放着不管了！等着罪犯自首吗？”
天火：“格拉尼也不知道跑到哪儿去了，本来还想委托她帮忙查一查工厂的事情......”
夏栎：“还是不要太依赖格拉尼了，她作为罗德岛合作干员的身份在这里有点敏感。”
苦根：“......奇怪......”
夏栎：“怎么了？”
苦根：“刚才我没注意到，夜烟小姐遇到那两个叙拉古暴徒的旧楼......不就在那个工厂的隔壁吗？”
夏栎：“欸？还真是！”
苦根：“夜烟小姐，你刚才说，他们投掷军用燃烧弹烧毁了苏茜的店，是吗？”
夜烟：“是哦！”
夏栎：“有什么问题？”
苦根：“......如果我没有记错，这家工厂是贝希曼议员的资产，是生产军用武器的工厂，一个半月前因为“设备检修”停工了。”
天火：“但是那些假感染者绑架我的时候，整个工厂里什么都没有啊，东西被偷了？”
夏栎：“不过后续也没有在报纸上看到相关新闻啊。”
夏栎：“你是想说......那两个暴徒和贝希曼议员有关？”
苦根：“现在证据和情报都太少了，还不能下这个结论......”
苦根：“但是......如果我没记错的话......”
苦根：“卡拉顿城的警备队长是贝希曼议员的侄子？”
夏栎：“是哦？以前格拉尼好像讲过这件事。”
夏栎：“......”
夏栎：“苏茜......苏茜她去警备队多久了？”
苦根：“三个小时了，怎么也该回来了。”
苦根：“......”
天火：“......”
夏栎：“我现在就去找她！”
天火：“我也去！”
苦根：“带上通讯器！随时保持联络。”
苦根：“......”
苦根：“不好办了。”

沉稳的罗德岛干员认真地看了一遍桌上的地图，仔细地理了理心中的疑点。
他从桌子下取出一个造型特殊的通讯器。

？？？：“队长你搞什么！现在是上班时间！你知道市政档案馆现在有多少人吗！”
苦根：“风丸，特殊情况，非常紧急，优先处理我接下来的需求。”
？？？：“......我明白了。”
苦根：“我需要你给我提供一份贝希曼伯爵的产业地址清单，以及卡拉顿城老地下物流通道的详细图纸，尽量详细，尽量快。”
？？？：“好的，我马上处理。”
天火：“找到了吗？”
夏栎：“没有！警备队员说队长带着苏茜去现场，然后就再也没回来！”
天火：“这下坏了！”
夏栎：“冷静点，想一想她可能被带去哪里。”
天火：“让我想想......”
夏栎：“是队长？”
夏栎：“苦根队长！有什么情况？”
苦根：“你认真听好，我刚才比对了一下贝希曼伯爵的产业和卡拉顿城区老物流通道的交叉点。”
苦根：“我现在整理了七个最有可能的地下通道入口。”
夏栎：“你觉得他们把苏茜带到地下去了？”
苦根：“只要贝希曼不傻，他一定能想到苏茜背后肯定是有人帮忙的，那么他要做的事情不一定是灭口。”
苦根：“他们会把苏茜带到一个绝对安静，不会被其他人察觉的地方。”
苦根：“虽然也有可能是在废弃城区，但是我之前发现那家工厂下面有整个卡拉顿最大的老物流通道，这也解释了工厂里的那些设备去了哪里。”
苦根：“你们先行动起来，有什么情况我们再联系！”
夏栎：“好的！”
天火：“现在怎么办？”
夏栎：“这样，我来搜索南边这三个入口，你来处理北面这四个。”
天火：“没问题。”
夏栎：“注意安全！”
天火：“你也是！”

1097年11月28日 8:30 P.M.
苏茜睁开了眼睛，发现自己正躺在一片冰冷的路面上。
阴冷潮湿的空气弥漫在这个阴暗的空旷区域内。
后脑传来的隐隐痛感尚未退去。
她身旁传来争吵声。

贝希曼：“你们真的是一群废物，好好的事情怎么就办成这个样子了？”
警备队长：“这......我们也没想到，确实出了不少岔子。”
贝希曼：“为什么昂斯特那个老蜥蜴突然派了个术师参加活动，你们走漏风声了？”
警备队长：“虽然确实是有人一直在捣乱。”
警备队长：“不过......昂斯特议员他是真的心脏病突发......”
贝希曼：“有这么巧？”
苏茜：“这里是......哪里......”
苏茜：“（我！我的手，怎么被捆住了......）”
苏茜：“这些机械......这里是工厂？”
苏茜：“不对......这不是工厂，这是......废弃的物流通道？？”
苏茜：“发生什么事了......”
苏茜：“我记得警备队长说要带我去现场看看......”
苏茜：“然后......”
苏茜：“头好痛......”
贝希曼：“现在可好，工厂没炸掉，我要怎么报告损失？啊？”
警备队长：“那个......就说是有小偷把工厂的设备都偷走了......？”
贝希曼：“只有蠢成你这样的人才会相信！”
贝希曼：“整个工厂的设备一夜之间被偷走！那只可能是内鬼作案！谁都会怀疑到我头上！”
贝希曼：“而且这么大规模的失窃，肯定会查到这边来！”
贝希曼：“回头等大公爵的人查到这里的东西，就全完了！”
警备队长：“不是，你之前也没给我说为啥炸了自己的工厂就能解决问题啊。”
贝希曼：“这还想不明白？回头城镇议会问我拨给我的钱去哪儿了，我就说购买设备，但是被感染者炸了！”
贝希曼：“回头钱的窟窿补上了，工厂炸了就炸了，反正不是我的，只要这些昂贵的工业设备还在就行！”
贝希曼：“现在全泡汤了！”
警备队长：“......唉，那可怎么办？”
贝希曼：“还能怎么办！动作快，把这些东西全都运到城外去！不能留下证据！”
警备队长：“就不能重新运回去吗......”
贝希曼：“你动动脑子！发生那种事情，整个感染者社区都被盯上了！你怎么运回去？？”
苏茜：“警备......队长？贝希曼议员?”
警备队长：“哟！醒了啊？”
警备队长：“我们的热心市民感染者小姐。”
警备队长：“你可真会给我找事！”
苏茜：“为......为什么......”
警备队长：“别给我装傻！老实交代，你之前说的那些东西，是谁告诉你的？”
警备队长：“你的同伙呢，他们都是什么人？”
苏茜：“......原来你......你是那些人的......”
警备队长：“好了，我问你话呢！那两个叙拉古人的事情是谁告诉你的？”
警备队长：“还有，你这份报告里说的“可靠的证人”是谁？把这个人的名字告诉我！”
警备队长：“说啊！”
苏茜：“（愤怒地瞪着他）”
警备队长：“你还敢瞪我？”
苏茜：“呜......”
贝希曼：“算了，她说不说都无所谓了，没时间耗在这了，在这里解决掉吧。”
警备队长：“可是她背后那些人是个麻烦啊！”
贝希曼：“现在本来就没几个证人，只要丹顿兄弟滚出城别再回来就行。”
贝希曼：“现在的重点就是怎么把钱的窟窿给堵上。”
贝希曼：“顺带，别在我面前动手，我晕血，拉到别处去。”
警备队长：“没问题。”

1097年11月28日 8:32 P.M.

夏栎：“没想到真的在这......”
夏栎：“二十多个人，现在叫帮手已经来不及了......”
夏栎：“算了，动手吧。”

高多汀的德鲁伊在裸露的泥土上撒下了几颗奇特的种子。
她的手杖发出了绿色的光芒，在源石技艺的影响下，几颗种子迅速地发芽，钻入地下。

暴徒雇佣兵：“那边那个菲林！你在干什么？”
夏栎：“哟，眼神挺不错嘛。”
沸区打手：“正常人怎么会跑到这里来?”
夏栎：“我赶时间，你们还是一起上吧。”
暴徒雇佣兵：“你有毛病吧！找打？”

数根十几厘米粗的巨大藤蔓钻出地面，将暴徒击倒在地。
地面上，墙壁上，支撑柱上，绿色的植物肆意生长着。
被击倒在地的佣兵迅速地被植物束缚，甚至没来得及发出一声叫喊。

夏栎：“你们的薪水值得你们继续打下去吗？”
夏栎：“还是老老实实地让我进去？”
沸区打手：“......大姐您请，我今天什么都没看到。”
沸区打手：“走了走了！下工啦！”
夏栎：“这就对了。”
苏茜：“所以我的店......其实是你们烧的？”
警备队长：“你哪儿那么多废话，继续走。”
苏茜：“......”
警备队长：“哎呀，可别怨我啊，要怨就怨自己太闲，非要掺和到这些事情里。”
警备队长：“不过你们感染者本来也活不久，就这样吧。”
苏茜：“......你们......你们会遭报应的。”
警备队长：“死到临头，嘴巴还挺硬。”
苏茜：“（闭上眼睛）”
警备队长：“地、地怎么摇起来了？”
贝希曼：“怎么回事？地震了？什么声音？？”
暴徒雇佣兵：“不对......这个声音是从上面传来的。”

剧烈的爆炸声从他们头顶传来，整个废弃城区的结构层都在震动。
墙面出现裂纹，晃动越来越剧烈。
紧接着，爆炸声转为建筑倒塌的轰鸣声，持续不断的爆响伴随着震动越来越近。

警备队长：“发生什么事了？？”
警备队长：“啊啊啊！！”

在爆炸声中，地下结构的顶层坍塌，数吨重的钢架结构直接掉落在警备队长的头上。
轰鸣持续不断，混凝土与钢架崩裂塌陷，整个结构层一片混乱。

苏茜：“欸？欸欸？？”
苏茜：“（得......得快点跑！）”
暴徒雇佣兵：“跑！！这里要塌了！”
贝希曼：“怎么搞的！货物！那些设备全被砸了！”
暴徒雇佣兵：“命要紧啊大人！先跑吧！”
贝希曼：“这到底是怎么回事？天灾吗？？”
贝希曼：“今天真的是倒霉透顶！怎么搞的！”
暴徒雇佣兵：“别管那么多了。大人，快走吧！”
贝希曼：“那个感染者！她怎么跑出来了！”
贝希曼：“你们谁给她绑的绳子？”
苏茜：“！！”
贝希曼：“不能让她跑出去！都给我去追她！”
沸区打手：“你可真会跑啊，小东西。”
苏茜：“......”
沸区打手：“要不是你，今天可没这么多事。”
沸区打手：“（举起武器）”

利刃从阴影中穿出，一招简单有力的斩击，暴徒应声倒地。

暴徒雇佣兵：“怎么还有人！”
雷德：“该跑了，苏茜小姐！”
苏茜：“雷......雷德先生？你怎么......”
雷德：“先别管了，快跑。”
苏茜：“好......好的！”
警备人员：“还愣着干什么！追啊！”
暴徒雇佣兵：“还追？伯爵都不知道跑哪儿去了！”
警备人员：“那你别去，你那份钱就是我的了。”
暴徒雇佣兵：“你想得美。”
苏茜：“前面......前面没路了。”

在苏茜眼前，金属钢架平台因为先前的爆炸而断裂，四米开外的断桥似乎是这里唯一的出路。
在他们背后，暴徒和佣兵的辱骂声越来越近。

苏茜：“现在怎么办......？”
雷德：“这些人也太敬业了，都这样了还追。”
雷德：“你真能给自己找麻烦啊，苏茜小姐。”
苏茜：“雷德先生，你为什么会在这里？还有这把刀，你平时都带着？”
雷德：“以后有机会再解释吧。”
雷德：“我现在得想办法让你出去。”
雷德：“感染者社区可是有不少人惦记你呢。”
苏茜：“可是现在......”
雷德：“不好意思了，苏茜小姐。”
苏茜：“？？”

感染者工人扛起了苏茜，如同投掷一件货物一样，将她丢了出去。
年轻的菲林在空中划过一道弧线，落在了平台的另一边。

苏茜：“......痛痛痛......雷德先生？？”
雷德：“继续向上跑！快！”
苏茜：“雷德先生！你怎么办？”
雷德：“快走！”

倒塌的钢架彻底堵住了隧道的入口，感染者工人的身影也逐渐消失在隧道的阴影处。

苏茜：“雷德先生......”
苏茜：“......不能停在这，要逃出去......”
苏茜：“（地震......停下来了？）”
苏茜：“（到底发生什么事了？）”
苏茜：“（雷德先生......他还好吗？）”
苏茜：“......没有路了，堵住了。”
苏茜：“这里距离地面......还有多远？”
贝希曼：“终于......哎呦我的妈......”
贝希曼：“我的腰啊......真的是......”
苏茜：“......是你。”
贝希曼：“好啊，你这个混账感染者反而跑出来了？”
贝希曼：“*粗口*，一群废物，一点用处都没有。”
贝希曼：“都是因为你！”
贝希曼：“都是因为你们这些感染者混账......老子的钱！”
贝希曼：“给我滚一边儿去。”

贪婪政客的巴掌落在了苏茜的脸上，他将自己的怨气全都撒在了这个菲林女孩身上。
然而眼前的感染者并没有因为施加在自己身上的暴行而表现出任何怯懦。
她瞪着眼前的贵族，多日来的压抑与痛苦已经全然不见。

苏茜：“这就是原因？”
苏茜：“就为了这种事情，你的手下烧了我的店。”
苏茜：“就为了这种事情，你甚至要加害那么多无辜的感染者。”
苏茜：“仅仅是为了，钱？”

她缓慢地站了起来，先前那个胆怯的菲林已经不复存在。
这一刻，她的眼中只剩下仇恨与愤怒。
这几天发生的一切，都是因为眼前这个贪婪的政客。
为什么不让他付出代价呢？

苏茜：“这么过分的事情......只是为了钱？”
贝希曼：“你要干什么！你别过来！”
贝希曼：“离我远一点！你这个怪物，走开！”
苏茜：“......不可饶恕。”

她颤抖着，电火花在她全身跳动。

贝希曼：“你......救命......来人啊！”
苏茜：“......你该死......”

年轻的菲林掐住了议员的脖子，剧烈的电火花噼啪炸响。

贝希曼：“啊啊啊啊！！！救命！啊啊啊！”
苏茜：“你现在害怕了！你现在害怕了！”
贝希曼：“饶命！求求你......别杀我......啊啊啊啊啊啊！！！”
贝希曼：“你想要什么......我都给你......啊啊啊！！”
贝希曼：“饶命啊！饶命！”
苏茜：“你凭什么......毁掉我的生活，你凭什么......”
苏茜：“你......你......”

年轻的菲林肆意宣泄着愤怒，贝希曼议员在源石技艺的影响下抽搐着，口吐白沫，奄奄一息。

贝希曼：“呃......”

在她背后，巨大的藤蔓掀起了混凝土碎屑，树根撑起了钢架，城市的灯光透过洞口，映照出一个人影。

夏栎：“苏茜！苏茜！别这样！！”

高多汀的德鲁伊紧紧抱住了眼前的感染者，剧烈的电火花灼伤了她的皮肤，但是她依然没有放手。

夏栎：“冷静点，苏茜......是我，已经结束了......”
苏茜：“......店长......夏栎姐......”
夏栎：“没事了苏茜，都结束了。”
夏栎：“这种人......不值得你这么做，我们回去吧。”
苏茜：“夏栎姐......呜......”
夏栎：“没事的，没事的，我在这儿。”
苏茜：“回去......“绿意火花”......已经没了......回哪儿去。”
夏栎：“别怕，还记得我经常说的那句话吗？”
夏栎：““生命总会找到属于他的位置。””
夏栎：“走吧，小苏茜，我们该回去了。”
苏茜：“夏栎姐......我......我......”
苏茜：“呜......”

土石、钢架与废弃建材构建的狭窄空间内，年轻的菲林如释重负，发出了低沉的哭泣声。
1097年11月30日 7:45 A.M.

天火：“老师，我来了。”
昂斯特议员：“啊，早上好，蒙贝兰小姐。”
昂斯特议员：“哎，现在应该叫“天火干员”？”
天火：“你还有心情开玩笑啊，老师。”
昂斯特议员：“欸，别这么阴着脸！我又没什么事。”
天火：“你都住院了！还叫没什么事！”
昂斯特议员：“说起来，最后事情怎么样了？”
天火：“城镇议会通过了您的提案，虽然您的支持者就多了一票。”
昂斯特议员：“这可是好事啊，蒙贝兰小姐。”
天火：“真的是好事吗，老师？”
天火：“那些反对感染者社区的老贵族已经在私下串通好了，接下来矛盾只会更多。”
天火：“他们都在等待高多汀大公爵回来，他们联名写了一封信，要求大公爵革除您的爵位，剥夺您的贵族身份。”
天火：“这对您很不公平。”
昂斯特议员：“哈哈哈哈......”
昂斯特议员：“我已经一百五十三岁了，蒙贝兰小姐。”
昂斯特议员：“明年我就要退休了，回到我的小城堡去，做点学问。”
昂斯特议员：“爵位，身份，权力。”
昂斯特议员：“你觉得我还在乎这些事情吗？”
昂斯特议员：“如果事情进行得顺利，你也该回罗德岛了？替我向凯尔希女士问好。”
天火：“明白......”
天火：“我只是比较担心老师您。”
昂斯特议员：“哎呀，我有什么好担心的？我这一把老骨头了。”
昂斯特议员：“有些话，随便讲出口只是一些冠冕堂皇而且毫无意义的说辞。”
昂斯特议员：“人们已经太习惯用冠冕堂皇的口号来撒谎了。谎言如此堆砌，那些本该高尚的道理却逐渐暗淡了。”
昂斯特议员：“蒙贝兰小姐，你知道我为什么要在卡拉顿大力推动那条议案吗？”
天火：“您指的是那些冠冕堂皇背后的原因？”
昂斯特议员：“二十几年前，一位叫珍妮特·朗费罗的科学家公开发表了一篇文章。”
昂斯特议员：“她提出了一个观点——如果不对现有的源石工业环境与源石废料排放做出合理化改进，常年累积的源石工业排放可能会带来可怕的后果。”
昂斯特议员：“当时，整个维多利亚的学术圈对她的观点嗤之以鼻，贵族们利用舆论毫不客气地嘲笑了这位学者。那位学者也在愤怒中离开了维多利亚。”
昂斯特议员：“但是这十年，维多利亚的感染者数量的增速令人担忧。”
昂斯特议员：“时代要变了，蒙贝兰小姐，我们必须要直面“矿石病”与“感染者”带来的问题，维持现状只会让情况越来越糟。”
昂斯特议员：“一百五十三年，蒙贝兰小姐，像我这么长寿的人即便是在萨弗拉中也并不常见。”
昂斯特议员：“但是长寿是一件好事，可以让人有机会目睹历史的变迁，从错误中吸取教训。”
昂斯特议员：“这一百多年，我见证了高卢雄伟宫殿的倒塌，我见证了伊比利亚黄金之城的陷落。”
昂斯特议员：“在哥伦比亚平原上，我亲眼目睹了边境领大公军团的覆灭，我看到哥伦比亚人在荒地上崛起。”
昂斯特议员：“如果维多利亚不能做出改变，最终的结局也就是另一个高卢吧。”
昂斯特议员：“就像我说的那样，蒙贝兰小姐。”
昂斯特议员：“时代要变了。”
格拉尼：“你回来了？我还以为警备队的人会更慢一点。”
夜烟：“哎呀，我们的荣誉市民、报纸头条大明星来了。”
夜烟：“报纸上的照片很不错哦，没想到苏茜你这么上镜。”
夜烟：“一米宽的荣誉市民证书重吗？举着它拍照是不是很累？”
格拉尼：“你就别挖苦小苏茜了。”
格拉尼：““城市英雄”......这不是挺威风嘛！”
夏栎：“所以最后那个混蛋议员怎么样了？”
格拉尼：“已经被拘留啦！”
夏栎：“警备队捅了这么大的娄子，还在正常运作？”
格拉尼：“当然没那么容易了，不过马上会有骑警队的人负责接管警备队。”
夏栎：“那听起来是好事啊。”
格拉尼：“可惜目前还没什么办法能弥补小苏茜的损失......贝希曼的财产都被城镇议会扣押了。”
苏茜：“......”
夏栎：“要吃糖吗？我这里还有几种口味你没尝过呢！”
夏栎：“市政厅真的一分钱都没给你？除了证书就什么都没？算了，他们一直都这样。”
夏栎：“来，吃点甜的改善一下心情，看你照片上那个表情，笑得像要哭出来了似的。”
苏茜：“......谢谢。”
苏茜：“我......我现在也不知道该怎么办了......”
格拉尼：“往好处想，至少那些作恶的人已经被绳之以法了。”
夏栎：“不过总感觉还有很多没解决的问题啊......但我们能够介入的深度就只到这里了。”
苏茜：“夏栎姐，你要走了？”
夏栎：“嗯。不过，很快就会再回维多利亚的。”
苏茜：“你还回卡拉顿城吗？”
夏栎：“比起移动城市，或许我会更想去荒野上的某个地方吧。”
夏栎：“对了，苏茜，你想过要换个地方给人调酒吗？”
苏茜：“啊？”
夏栎：“你看，“绿意火花”已经没了......但需要来一杯酒的感染者还有很多。”
夏栎：“理发也可以，我认识很多只知道打架的家伙，有些从来没去过移动城市，有些从来不考虑自己的事情。”
苏茜：“哎？真的可以吗？”
格拉尼：“当然可以！罗德岛上有趣的人很多，不如去看看哦，而且罗德岛上还真没几个专业的理发师来着。”
苏茜：“哈哈哈......我试试看？”
苏茜：“（大家一直在说的罗德岛啊......是个什么样的地方呢？）”

1097年11月28日 10:24 P.M.
卡拉顿地下物流通道

雷德：“继续啊，刚才你们不是很厉害吗？”
沸区打手：“你！你是什么人！”
雷德：“我的名字叫雷德，好好记住。”
暴徒雇佣兵：“谁*粗口*在乎你叫什么。给我滚开，不然我不客气了！”
雷德：“你知道么，以前在乌萨斯的时候，他们都叫我“红刀”。”
雷德：“你不如猜猜看为什么。”
暴徒雇佣兵：“别怕！兄弟们！咱们也不是好对付的！”
沸区打手：“就是，他只有一个人！不就是源石技艺吗！”
？？？：“他可不是一个人。”
沸区打手：“这？？？你们都是从哪儿冒出来的？！”
雷德：“你的表情很不错，平时欺负感染者的时候，你可不是这个样子。”
雷德：“来吧，让我看看你们是不是真的那么厉害。”

感染者工人手中的长刀瞬间被火焰包围。
炽热的火光照亮了瓦砾，岩石与钢架废墟也映照着明亮的焰色。
而火光的来源，那位手持炙热长刀的年轻人，发起了攻击。



《叮咚作响 幕间》

1097年12月21日 8:44 A.M.
骸骨荒原 古老废城高塔
陡峭峡谷之中矗立着难以判断年代的建筑物，这片废城的故事已经无从知晓。
不少人生活在废墟的阴影下，让这片死寂之地恢复了些许生机。

整合运动战士：“给，土豆。”
Guard：“产量怎么样？”
整合运动战士：“......一辆房车里就能种出这么多土豆，长见识了。”
整合运动战士：“我以前真没见过这样的农场......”
整合运动战士：“叫什么来着，这个技术？”
Guard：“哈哈哈......移动城市里的水培农场也是这几十年才开始普及的，你没见过很正常。”
整合运动战士：“Guard先生很熟悉这些？”
Guard：“罗德岛上有很多这样的农场，我见过不少，也懂那么一点点。”
整合运动战士：“不过光靠一辆房车肯定养不活所有人。”
Guard：“不要着急，有那几位卡西米尔的学者帮忙，我们需要的只是时间。”
整合运动战士：“但是所有的技术，只有那个工程师和他的团队懂。”
整合运动战士：“如果没有他们，一切都白搭。”
整合运动战士：“我还是不信任他。”
Guard：“为什么？”
整合运动战士：“他甚至不是个感染者。”
整合运动战士：“因为他的妻子和女儿感染矿石病去世了，所以他就帮助我们？”
整合运动战士：“他的生活陷入了困境，他因为命运的不公而愤怒，他和感染者产生了共情，所以他帮助我们。”
整合运动战士：“那假如有一天，他有了新的家庭，有了新的家人，支持感染者反而会影响他的正常生活。”
整合运动战士：“那么他会不会变卦？他会不会为了他的生活和家人背叛我们？”
整合运动战士：“他毕竟不是一个感染者。他无法设身处地地和我们站在一起。”
Guard：“你在假设还没有发生的背叛和恶行，不要把“非感染者”摆在我们的对立面。”
Guard：“如果我们假设对待我们的善意都会变质，假设帮助我们的人总有一天会变卦。”
Guard：“那么我们永远不会有朋友。合作总是建立在信任的基础上，“整合”两个字本来就是要去求同存异的。”
整合运动战士：“我们必须保证塔露拉那样的事情不会再出现一次。”
Guard：“那么我们需要的是一种应急预案，我们需要对可能出现的危机有充足的准备，而不是始终提防着所有人。”
整合运动战士：“行吧。”
整合运动战士：“有没有人说过，你越来越像爱国者先生了。”
Guard：“我怎么配和爱国者先生相提并论......”
Guard：“说起来，衣服怎么样？”
整合运动战士：“小了一点，不过还行。”
整合运动成员：“这布料，应该是很耐磨的那种，不错嘛。”
Guard：“是，这种布料便宜又实用，非常适合拿来做战斗服。”
整合运动战士：“以前哪儿还想过有这么一天。”
整合运动战士：“新衣服欸！我这得有好几年没穿过新衣服了。”
Guard：“感谢那些卡拉顿城里的感染者工人吧。”
整合运动战士：“不过有一点我不是很理解。”
整合运动战士：“我们为什么要把整合运动的标记拆掉？”
Guard：“因为我们不需要那个标记了。”
整合运动战士：“我们不需要整合运动了？”
Guard：“当然不是。”
Guard：“我们只是不再需要明确的符号，我们也不需要一个标记来证明我们自己。”
Guard：“把我们凝聚在一起的，是一种精神，而不是一个符号。”
Guard：“我们不应该把自己和其他感染者加以区分，而是应该帮助他们，成为支持那些感染者的力量。”
整合运动成员：“那为什么第四小队的人还穿着带标记的衣服？”
Guard：“他们的活动有特殊目的，第四小队在为我们打烟雾弹。”
整合运动战士：“我......我不太明白？”
幻影弩手：“他们穿着带标记的衣服在乌萨斯东边行动，就会吸引乌萨斯人的注意，让乌萨斯军队以为整合运动只剩下零散的个体游荡在东边的荒地。”
幻影弩手：“而其他人的行动就不会引起乌萨斯，甚至是其他各国的注意。”
幻影弩手：“他们会以为我们做的一切都只是缺乏组织的独立行为。没有人会觉得我们是整合运动，也没有人会重视我们。”
整合运动战士：“毕恩先生！你来了！”
幻影弩手：“报告，毕恩归队。”
Guard：“辛苦了！还顺利吗？”
幻影弩手：“没什么问题，雷德队长已经把设备送到库房那边去了。”
Guard：“太好了，之前你们说情况有变，我还是非常担心的。”
幻影弩手：“我们在卡拉顿确实遇到了一点计划外的事故，不过好在情况可控。”
艾尔瓦：“早上好，Guard先生。”
Guard：“艾尔瓦小姐！你也来了。”
艾尔瓦：“信使小队的人都到了。”
Guard：“哥伦比亚那边的情况怎么样？”
信使小队成员：“哥伦比亚的感染者情况......一言难尽。”
艾尔瓦：“大部分拓荒区的感染者生活都不容易，我们能提供的帮助非常有限。”
艾尔瓦：“但是哥伦比亚人确实会分给拓荒者土地，就算是感染者也不例外。”
Guard：“原来如此......”
信使小队成员：“至于城市，提卡伦多的感染者愿意给我们提供补给和住处，但是这些帮助并不是无偿的。”
信使小队成员：“不过有一个荒地啤酒厂老板愿意免费帮忙......他是个可靠的人，就是有点古怪。”
Guard：“听起来是个很好的开始。”
Guard：“辛苦了，艾尔瓦小姐！”
Guard：“游击队那边呢？阿芙萝拉有回复吗？”
整合运动成员：“阿芙萝拉队长去北原寻找之前留在那边的部队了，这次应该来不了。”
整合运动成员：“不过游击队派了几位萨卡兹战士过来，已经和九他们会合了。”
整合运动成员：“卡西米尔那边的负责人昨天就到了，他们也带了不少人过来。”
Guard：“那差不多人已经到齐了。”
Guard：“我去机库那边看看情况，你们先去找九。”
整合运动成员：“明白。”

在一片嘈杂的机械声中，一台体积巨大的载具停在废旧库房的中央。
整合运动的机械师们围绕着载具忙碌着，库房内充斥着金属切割与焊接的声音。

雷德：“轻点放！轻点放！小心别磕坏了！”
Guard：“这台发动机终于运出来了。”
雷德：“啊，Guard先生！”
Guard：“卡拉顿那边怎么样？城里的感染者们都还好吗？”
雷德：“怎么说呢？还算乐观。”
雷德：“那位昂斯特议员暂且不提，城镇议会有一半的成员愿意维持感染者社区的运作，只要感染者社区能够持续运作，至少情况不会恶化。”
雷德：“两个月前，有个贵族买通了安保人员，偷偷破坏了感染者社区的发电机，好在我们安插在那边的兄弟里有工程术师，不然麻烦就大了。”
雷德：“但是即便如此......那边的感染者要面对的问题依然很多，他们还需要更多的帮助。”
Guard：“听说你们运送发动机的时候遇到了一点麻烦？”
雷德：“遇到了一点意料之外的麻烦。”
雷德：“和你之前预计的一样，感染者社区的存在确实是不少人的眼中钉，不过好在我们解决了很多问题。”
Guard：“有威胁到我们的人吗？”
雷德：“放心，我们没人暴露，不过有几个兄弟可能得避避风头。”
雷德：“而且那条老物流通道不能再用了，地面的爆炸破坏了结构层，废弃通道已经暴露了。”
雷德：“接下来几个月里我们要减少在卡拉顿的活动。”
雷德：“我们一旦暴露，会严重影响感染者社区的运作。”
Guard：“我同意你的看法。”
雷德：“不过就是因为这场事故，我们才能这么顺利地把发动机送出来，而且还没有留下任何痕迹。”
雷德：“说真的，这东西真能飞起来？”
Guard：“相信我，我以前坐过类似的载具。”
Guard：“在哥伦比亚，他们会在城市内使用一种更小型的设备，好像叫旋翼机还是什么......”
雷德：“旋翼机我也见过，以前在乌萨斯军队里，我见过那种侦察用的单人飞行器，也就比摩托车大一点。”
雷德：“但是这么大型的飞行载具，我确实是第一次见。”
雷德：“你们从哪儿搞来的这东西？”
Guard：“捡垃圾捡的，你信吗？”
雷德：“别闹，我认真的。”
Guard：“捡垃圾只是真相的一部分。”
Guard：“哥伦比亚军方七年前招标研发一种悬浮载具，但是后来因为资金问题，只生产了这台原型机，项目就停滞了。”
Guard：“这台原型机在库房里空置了七年。哥伦比亚人现在想要销毁它，所以哥伦比亚军方又把销毁军用物资的项目外包给了一家第三方企业。”
Guard：“哥伦比亚需要销毁的军事研究项目太多了，从武器弹药到车辆装备都有，为了省钱省事，这些工作一贯是要打包起来再外包的。”
Guard：“当然，这家企业并没有严格按照军方的标准销毁设备，他们把这台悬浮载具简单解体之后就卖给了一位“荒地垃圾回收商”。”
Guard：“而这位“荒地垃圾回收商”又把这些“垃圾”卖给了我们。”
雷德：“......你们是从哪儿知道还有这么一台原型机的？”
工程术师安德烈：“当然是Dijkstra那个臭小子提供的情报。”
雷德：“Dijkstra？那个奇怪的哥伦比亚术师？叫什么“黑客”的那个？”
雷德：“真有你们的。”
Guard：“怎么样，安德烈先生，这台发动机能用吗？”
工程术师安德烈：“发动机功率肯定是够了。”
工程术师安德烈：“但是这东西尺寸有点超标......直接装上去可能会影响平衡。”
雷德：“你确定把一台维多利亚产的发动机装在一台哥伦比亚产的飞行器上真的不会出问题？”
工程术师安德烈：“土办法总是有的，让这东西飞起来应该不难。”
Guard：“麻烦您了。”
工程术师安德烈：“但是驾驶员呢？这东西可不是小轿车，我们要上哪儿找人来驾驶它？”
工程术师安德烈：“这台飞行器至少需要两人操作，能开这种高级货的专业人员就算是在哥伦比亚也没几个吧。”
Guard：“九之前考虑过这个问题，不过Dijkstra说他有办法。”
工程术师安德烈：“除了这个，眼前还有其他需要解决的问题。”
工程术师安德烈：“电控系统需要换新的，这个必须得弄一套来，这东西我可搓不出来。”
工程术师安德烈：“普通载具的可能不行，我需要一套采矿平台主控系统那样的设备。”
工程术师安德烈：“源石发动机的隔热瓦也需要更换。”
工程术师安德烈：“这些我之前已经给九讲过了，不知道准备得怎么样。”
Guard：“不用担心，过几天会有一个商人把这些零件送过来。”
工程术师安德烈：“商人？是之前那个铁桶头？这得是胆子多大才敢卖这些？这些东西都是被严格管控的技术设备，他怎么弄到的？”
九：“那个商人有自己的办法，我们反而不应该问太多。”
Guard：“九！你来了。”
工程术师安德烈：“行吧，这件事我们听你的。”
九：“说起来那个商人，可能需要Guard你带着雷德队长去和他碰一下头。”
九：“他说需要我们的人到现场确认一下情况，“对货物的来源有一定的认知”。”
Guard：“这个怪人......”
Guard：“我明白了。”

1097年12月24日 6:44 P.M.

Guard：“在这种地方碰头啊。”
雷德：“你确定这个人可靠吗？”
Guard：“很难说...... 至少九认为他是可靠的。”
Guard：“我们从他手里买了不少东西，作为交换，我们也帮那个商人干了不少事情。”
Guard：“他是个很奇怪的人，你见到这个人就懂了。”
雷德：“我向来不是很信任......这种来路不明的荒地行商。”

远处，一个戴着奇怪头盔的人缓慢地向他们靠近。
在他身后，跟着几个衣衫褴褛，穿着粗糙盔甲的大汉。

雷德：“......这简直就是把不靠谱写在脸上了。”
坎诺特：“早上好，中午好，以及晚上好，我的朋友。”
坎诺特：“Guard先生！咱们又见面了！你看起来气色不错。”
Guard：“你带着朋友一起来，确实有点意外，不过我没有看到任何货车与载具？”
Guard：“那么，坎诺特先生，我们需要的货物......在哪里？”
坎诺特：“不要着急，我的朋友。”
坎诺特：“那些设备很快就会出现，只是暂时不在我的手里。”
Guard：“我不明白你的意思，坎诺特先生？”
坎诺特：“有点耐心，朋友。他们马上就到。”

几分钟后，西边的地平线上，几辆武装车辆组成的车队缓慢出现，在荒地上扬起沙尘。

坎诺特：“他们来了。”
Guard：“望远镜给我。”
Guard：“......”
Guard：“隐蔽！所有人都躲起来！他们车上有源石火炮！”
艾尔瓦：“这个标记......是沃尔沃特科钦斯基的车队！”
Guard：“我需要一个解释，坎诺特先生！”
坎诺特：“你们要的东西就在那边，我的朋友，看到最中间那台大型载具了吗？”
坎诺特：“那上面装着一整套工业平台使用的源石发动机和电控设备。这些是从哥伦比亚送往雷姆必拓的货物。”
Guard：“你要我们洗劫哥伦比亚的武装车队，这就是你的计划？”
Guard：“那台装甲车的防护至少要重型军用载具的主炮才能击穿，这就是你的计划？”
坎诺特：“少安毋躁，我的朋友，你们是我的客户，我怎么会麻烦你们动手呢？”
坎诺特：“这里是最好的观景台，你们只需要看着就可以了。”
Guard：“......”

十几分钟后，全副武装的载具小队缓慢驶过峡谷。
全自动弩炮与源石火炮准备瞄准周围所有可能出现的活物。
装着坚硬合金装甲板，动力强悍的大型车辆碾过崎岖不平的岩漠沙地。
在泰拉荒地之上，这样的武力配置才能保证他们平稳地到达目的地。
然而在荒地之上，没有什么事情是绝对的。
峡谷地面上一块足足有八米长的巨石站了起来，沙土如瀑布般抖落——
这并不是一块巨石，而是一只趴在沙土中，尺寸夸张的磐蟹。
巨兽狂暴地冲向了车队。
武装车辆的火炮对着磐蟹倾泻炮弹，速射弩炮不间断地射击磐蟹关节的薄弱部分。
然而这并没有让这只巨兽放慢脚步。
在一声爆响中，磐蟹狠狠地撞倒了大型载具的侧翼。
在剧烈的撞击下，这台全副武装的装甲卡车骤然侧翻，连带着压扁了掩护侧翼的另一台车辆。
紧接着，山谷里传来了狂野的战吼与金属敲击声。
上百位衣着诡异的战士从岩壁与巨石的阴影中冲了出来。
他们投掷出用源石晶体制成的简易爆炸物，用巨大的土制弩炮向落单的敌人射击。
武装车队的安保人员在混乱中四散奔逃。
一场毫无悬念的战斗并不会持续太久。

Guard：“......”
坎诺特：“......我还是希望这些朋友能稳妥一点，我稍微有点担心设备会有损坏，一会儿得检查一下。”
坎诺特：“不过你看，虽然我很想在一开始见面的时候就把东西交给你们，但是计划赶不上变化......”
坎诺特：“这支车队昨天为规避天灾而耽误了一些时间，所以今天才到这个峡谷。”
雷德：“（掏出武器）”
整合运动战士：“（掏出武器）”
坎诺特：“......你们这个反应，看起来是有点什么误会了？”
Guard：“坎诺特先生，你从来没有说过，你其实是锈锤的成员。”
雷德：“整合运动还没有沦落到要和一群土匪做生意的地步。”
坎诺特：“喔！你这句话很伤人啊朋友。”
坎诺特：“而且非常不合时宜。”

在坎诺特身后，锈锤的战士们也掏出了武器。

锈锤战士：“管住你的嘴，等我敲烂你的脑袋你就不会这么嚣张了。”
雷德：“好啊，说不如做，你试试看？”
坎诺特：“停一下朋友们！停一下！”
坎诺特：“先生们，先生们！我们今天不是来打架的，对吧？”
坎诺特：“大家都是为了明确的目标来到荒地之上，不应该像一群野兽一样无头无脑地互相厮杀。”
坎诺特：“好了，加勒斯先生，把武器收起来，之前不是说好了，让我来谈判。”
艾尔瓦：“加勒斯......？”
加勒斯：“这个声音......你是艾尔瓦？？？”
艾尔瓦：“还真是你！你还活着！”
加勒斯：“我可真没想到能在这里见到你！”
加勒斯：“你穿成这样，我还真没认出来。”
整合运动战士：“加勒斯？是那个“快刀手”加勒斯！你小子还活着啊！”
整合运动战士：“你......你怎么加入锈锤了？”
加勒斯：“嗨，原来是你们！”

剑拔弩张的战士们面面相觑，方才还在对峙的双方突然陷入一种奇妙且尴尬的氛围中。

加勒斯：“兄弟们，别紧张！我认识他们！”
加勒斯：“放下武器吧，兄弟们，他们不是坏人！”
艾尔瓦：“真的是你......”
艾尔瓦：“我本来以为你已经......”
加勒斯：“这可就说来话长了......”
坎诺特：“你看，朋友们，大家都是熟人，向前数个几千年，说不定大家都是亲戚呢，我们还是先换个地方聊一聊，对吧？”
坎诺特：“按照之前我和你们另一位领袖的协议，我应该把这些设备送到你们的......基地去？”
坎诺特：“那么加勒斯先生，麻烦你带几位兄弟跟我一起走，把车上的货物送过去。”
加勒斯：“听你的。”
雷德：“你怎么看，放这个家伙去我们的基地？”
Guard：“他其实已经不是第一次去，现在我只能相信九的判断......”
雷德：“唉......”
坎诺特：“漂亮！漂亮啊！”
坎诺特：“你们真的把这玩意儿修好了，不可思议。”
九：“我之前就告诉过你，我们有这个实力。”
坎诺特：“整合运动确实超出了很多人的想象，你们是那种能把事情办成的人。”
坎诺特：“那么还是按照说好的那样，我只收取一点点佣金，四十个精炼源石锭，没问题吧？”
九：“非常感谢您的慷慨，坎诺特先生。”
Guard：“......”
雷德：“你到底在盘算什么，罐头人？这些东西只收取四十个精炼源石锭？”
坎诺特：“你看，朋友，你不信任我，这样并不合适。”
坎诺特：“合作建立在互相信任的基础上，这话也可以反过来说，考虑到咱们已经合作这么久了，你也应该多信任我一点。”
坎诺特：“你就当成是一次投资吧，我相信你们能做得更好，我也相信你们做事的规模会越来越大。我们以后合作的机会会非常多。”
坎诺特：“看那台悬浮载具，告诉我你看到了什么。”
雷德：“一台悬浮载具？”
坎诺特：“我看到的是机遇！”
坎诺特：“有了这个东西，你们可以用将近每小时二百公里的速度飞过这片荒地，穿行在移动城市之间，泰拉大地上可没几个组织能做到这件事。”
坎诺特：“你们要用这台载具做什么，我不会过问，但还是希望各位谨慎使用，弄坏了可不好修啊。”
Guard：“感谢你的帮助，坎诺特先生。”
坎诺特：“当然，朋友，祝你们接下来的工作一切顺利。”
艾尔瓦：“锈锤......和我想象的完全不一样。”
加勒斯：“很多人对锈锤充满误解，但他们从不在乎来自外界......来自“文明”当中的评价。”
艾尔瓦：“我......我问你个问题。”
加勒斯：“嗯？”
艾尔瓦：“依拉姐没和你在一起？她......”
艾尔瓦：“她怎么样了？”
加勒斯：“啊？依拉？”
加勒斯：“别担心，依拉没什么事。”
加勒斯：“她......只是身体不太好。”
艾尔瓦：“是矿石病恶化了？”
加勒斯：“没没没，不是矿石病，别那么紧张。”
加勒斯：“她......她怀孕了。”
艾尔瓦：“啊......怀孕？”
加勒斯：“是，没想到吧，哈哈哈，我要当爸爸了！”
艾尔瓦：“这......欸？原来你们已经......”
加勒斯：“别担心，锈锤的兄弟姐妹很关照她。在荒地上，每一次新生都会得到风暴与大地的祝福。”
艾尔瓦：“不，我不是担心那个。”
艾尔瓦：“唉，我只是没想到，你们俩......哈哈哈。”
艾尔瓦：“总之，恭喜你。”
加勒斯：“谢谢。”
加勒斯：“其实曾经我也犹豫过......我确实犹豫过。”
加勒斯：“就这样不负责任地让一个生命带着痛苦来到这个世界上？”
加勒斯：“但是最后，依拉告诉我，她想成为一个母亲。”
加勒斯：“我也决定了，无论这个孩子的命运如何，我都会尽我所能地保护他、教育他。”
加勒斯：“他会成为比我更好的人。”
艾尔瓦：“我......我真的很佩服你。”
坎诺特：“准备出发了，加勒斯先生，我们在这里的工作已经结束了。”
加勒斯：“明白。”
加勒斯：“我该走了，艾尔瓦，没想到这么久之后还能遇到你，说不定今天是什么好日子。”
加勒斯：“要好好活着啊，艾尔瓦！”
艾尔瓦：“你也是。”
坎诺特：“还在和朋友叙旧？其实还没那么着急，你可以再聊会儿。”
加勒斯：“没事，我们已经聊完了。”
坎诺特：“那我们就准备出发吧。”
坎诺特：“特地在这里等着我，看来我们还有什么需要商量的事情？”
坎诺特：“我竟然完全没有察觉到你们俩。”
九：“可不要小看整合运动的天灾信使哦。”
艾尔瓦：“......坎诺特先生，你还记得我吗？”
坎诺特：“当然，艾尔瓦小姐。”
坎诺特：“我记得我见过的每一个人，这一年来你变化很大，我差一点没认出来。”
坎诺特：“看到一位老朋友依然如此精神，这是一件值得庆贺的事情。”
九：“你很喜欢称呼每个人为“朋友”。”
九：“我不确定你是否知道这个词的含金量。”
九：“既然我们是“朋友”。”
九：“在你离开之前，我需要你回答我一个问题，我希望你能说实话。”
九：“就像你说的那样，“合作建立在互相信任的基础上”。”
九：“我需要那个能让我们互相信任的答案。”
坎诺特：“当然，请讲吧，九小姐。”
九：“为什么要帮我们？”
九：“不要糊弄我，也不要用那种避重就轻的诡辩来搪塞我。”
九：“我要听实话。”
坎诺特：“哈哈哈......”

戴着铁桶头的男人发出了几声苦笑。
他短暂地沉默了，厚重头盔后浑浊的眼睛凝视着眼前这位整合运动的成员。

坎诺特：“我不是有意要绕着圈子说话的，你能理解吗，九小姐。”
坎诺特：“只是在这片大地上，并不是每一个人都能接受不加修饰的实话。”
坎诺特：““良言苦口，谎言如蜜”，九小姐。”
九：“整合运动的成员不需要谎言与欺骗。”
坎诺特：“你行走在荒地之上，穿行在泰拉各国之间，你看到了什么？”
坎诺特：“我可以告诉你我看到了什么。”
坎诺特：“在哥伦比亚的拓荒地，我看到了那些感染者和穷苦之人挣扎在干旱废土与可怖野兽之间......”
坎诺特：“他们用血肉换取做人的尊严，但是尸骨之下的黄金却铸造了一个名为哥伦比亚的怪物。”
坎诺特：“至于维多利亚人，他们迂腐守旧，他们的贵族贪婪丑陋，他们的财富和力量只会服务那些达官贵人。”
坎诺特：“在他们眼里，感染者是阴谋的道具，是刺向政敌的匕首，唯独不是一个活生生的人。”
坎诺特：“在这所谓“泰拉大地最强盛的国家”中，我甚至看不到文明进步的痕迹。”
坎诺特：“两年前，一位萨米的雪祀悲痛高呼“终末之日已然来临”，哥伦比亚人甚至不相信萨米人的警告。”
坎诺特：“哥伦比亚人说那个雪祀疯了。但是他们又如何判断呢？”
坎诺特：“哥伦比亚人对萨米人直面的疯狂黑暗一无所知，对萨米人的漫长抗争一无所知。”
坎诺特：“疯狂是这片大地......不，是这个世界即将面对的真相。”
坎诺特：“潜伏在极北冰原的阴影，吞噬广袤深海的黑暗，更别提那些埋藏在大地之下的古老灾祸。”
坎诺特：“但非常可惜，大地之上的人依然生活在封闭的孤岛里，忙着用石头和棍棒互相征伐。”
坎诺特：“我们的时间并不多，这个世界正在分崩离析，我们必须要让变革来得更快一点！”
九：“这就是你帮助我们的理由？”
坎诺特：“算是吧，这是理由之一。”
坎诺特：“不管是锈锤还是整合运动，那些尝试改变现状的群体，甚至包括那些看到大厦将倾，想要逃命，想要拯救自己的人。”
坎诺特：“总得有人来做点什么。”
坎诺特：“我向很多人，很多组织提供过帮助，锈锤、整合运动、萨米的独眼巨人们、萨尔贡的神秘学者......”
坎诺特：“非常可惜的是，在这片大地上，尚没有一个组织能够给出解决问题的“答案”。”
坎诺特：“但是至少我能给你们指出一个方向。”
坎诺特：“无论是好是坏，我们至少得试试。”
九：“......”
九：“就算你说的都是真的，坎诺特先生，你也没有说服我。”
九：“整合运动不可能像你说的那样，去解决这片大地的危机，那不是我们要做的事情。”
坎诺特：“我懂，我懂，但是整合运动会成为一个契机，我非常相信这件事。引擎需要先发动起来，然后才可以奢侈地去谈论方向。”
九：“你要找的或许是罗德岛，那种理想主义者扎堆的地方才会有你需要的人。”
坎诺特：“仅仅依靠一个罗德岛还不足以改变一切，就算罗德岛汇聚了这片大地的精英，这依然不够。”
九：“你听说他们在卡西米尔做的事情了吗？”
坎诺特：“我知道，我就在现场。”
坎诺特：“他们确实下了一步好棋，但是对于一个如此巨大的棋局来说，一步好棋还不足以影响最终的输赢，执棋者自己对此最心知肚明。”
坎诺特：“即便是那位耀骑士，她那如同灯塔般璀璨的心灵之火也不足以驱散笼罩整片大地的阴云。”
坎诺特：“当然了，在这个充满苦难与仇恨的世界上，依然有他们这样的人，这令人感到欣慰。”
坎诺特：““在黑暗阴云的尽头，依然有火花在闪耀。””