《不欢而聚 行动前》

外力。
一点微小的外力。只要这轻轻一推......
雪崩就会掩埋整个谢拉格，包括它所隐瞒的阴谋和发生过的一切。

出差的经理：“老板，只是块破木牌而已，为什么卖五十镑这么贵？”
谢拉格商人：“客人，这您就不懂了，这可不是什么普通的木牌，这是雪境之神耶拉冈德的祝福。”
谢拉格商人：“谢拉格能够免受天灾侵袭，扎根于这片土地，都是多亏了祂的庇佑。”
谢拉格商人：“而这块护符的原材料，可是取自我们谢拉格第二高的山峰少女峰峰顶的常绿乔木。”
谢拉格商人：“少女峰您知道吗？传说啊，那座峰是耶拉冈德流下的眼泪结冰而成的。”
谢拉格商人：“受山上雪水浇灌的树木满含着耶拉冈德对这片土地的慈爱与祝福，用这木料制成的护符更是能保佑出入平安，祛灾辟邪。”
谢拉格商人：“看您是第一次来谢拉格，想要给在维多利亚的家人带一些纪念品吧？”
出差的经理：“你怎么知道？”
谢拉格商人：“哎呀，这两年，被恩希欧迪斯老爷的政策吸引来的大公司员工越来越多了，您的口音我一听就听出来了。”
谢拉格商人：“像您这样初来乍到的人呢，我是特别推荐您购买这个护符作为纪念品的。”
谢拉格商人：“不知您有没有听说过山雪鬼？是我们这儿深山里头的食人怪物，面目狰狞，似人非人，神出鬼没。”
谢拉格商人：“但只要您戴着这受了蔓珠院赐福的护符，它们就会在耶拉冈德的威光下畏缩，不能伤你哩。”
谢拉格商人：“您想，您带回去和您的家人说，这护符有谢拉格圣山的神力庇佑，也有面子不是？”
谢拉格商人：“您大老远跑到谢拉格出差，也不想回去没有什么好东西带给家人吧？”
出差的经理：“......”
出差的经理：“......啧，好吧，我买了，给我的老婆孩子各买一块！”
谢拉格商人：“好嘞，就喜欢您这样豪爽的人！”
？？？：“我看啊，这木材恐怕是随便找个山头砍来的吧。”
谢拉格商人：“？！”
谢拉格商人：“你、你凭什么这么说？！”
恩希亚：“首先，没有佩尔罗契家的许可，根本没有人可以攀爬少女峰。”
恩希亚：“其次，我可从没听说过之前有人爬上过少女峰。”
恩希亚：“我离开谢拉格的时候，还特意嘱咐过魏斯哥，要是有人爬上去了给我报个信呢。”
谢拉格商人：“你怎么知道......”
谢拉格商人：“等等，这个尾巴......您难道是恩希亚小姐？！”
出差的经理：“恩希亚......你、您是恩希欧迪斯先生的妹妹？！”
恩希亚：“嗯哼？”
出差的经理：“喂，老板，你难道真的在骗我？！”
谢拉格商人：“哎呀，哈哈哈，听说恩希亚小姐自幼热爱登山，对于雪山的了解果然比我们普通人要强。”
谢拉格商人：“我店里的这些货其实也是从山上的猎人那里进的，肯定是那些猎人骗了我。”
谢拉格商人：“我之后就去找他们算账！”
谢拉格商人：“至于这个护符......恩希亚小姐，您看？”
恩希亚：“这个护符有蔓珠院的赐福倒不假，没有谢拉格人胆敢伪造蔓珠院的印信冒犯耶拉冈德。”
恩希亚：“想凭它抵挡传闻中的山雪鬼就算了吧。不过当作纪念品带回去的话，我觉得应该还是很合适的。”
恩希亚：“所以，卖便宜点就好啦。”
谢拉格商人：“呼......既然如此，我这就把定价改成十镑！那，这位先生，您还买吗？”
出差的经理：“既然那位恩希欧迪斯先生的妹妹都这么说了，我肯定是相信的。”
出差的经理：“老板你做生意也不容易，我买五个吧！”
谢拉格商人：“好的好的。”
谢拉格商人：“恩希亚小姐呢，您要买一些什么吗？只要是您喜欢的，您随便拿就是，毕竟我这生意也是受了希瓦艾什家的照顾。”
恩希亚：“不用不用，我正常付钱就好。”
恩希亚：“对吧，博士？”
恩希亚：“哎呀，反正换了再多，也只能在我们家的领地用。”
恩希亚：“而我们家的领地中，最繁荣的就是这座贸易港了，所以博士你就算把钱全都花在这里也没关系的。”
恩希亚：“欸，博士，别人也是要做生意的呀。”
恩希亚：“不过，你要是真的想，我们可以去拜托老哥试试看。反正老哥会处理好的！”
魏斯：“二小姐，我们差不多该去车站等车了。”
恩希亚：“啊，现在时间紧，博士，我们出发吧。”
？？？：“大雪将至，当心些，外乡人。”
？？？：“不想受冻的话，现在离开还不算晚。”
恩希亚：“博士，你在发什么呆？”
恩希亚：“嗯？可是你身边没有人啊。”

现在并不是能够惬意地在室外享受咖啡的季节。
回首望去，你只看见了鲜艳的遮阳棚顶与喀兰贸易的广告标语。
空无一人的露台静默着，一如远处的皑皑山峦。
或许是桌上的杂志被风翻动书页的哗哗声让你产生了有人坐在桌边向你搭话的错觉。

恩希亚：“博士，别发呆了，走了走了。”
？？？：“我们还会再见面的。”
魏斯：“角峰大哥，你来了，老爷正在等你。”
角峰：“这段时间辛苦你了，魏斯。”
角峰：“你不用去吗？”
魏斯：“本来要去的，不过老爷想要邀请博士一同前往圣山出席三族议会，让我留下来代替你接待他们，毕竟我也算罗德岛的一员。”
魏斯：“你在外保护二小姐这么久，老爷觉得你也该放个假了。”
魏斯：“而且，看样子，你应该是被二小姐赶出来的吧？”
角峰：“哈哈，是。二小姐在和博士一起逛街。”
角峰：“二小姐也是想给我放个假，就让我不用管她了。”
魏斯：“不愧是兄妹。”
魏斯：“怎么样，这次回来的感觉？”
角峰：“领地建设很快，整体变化很大，已经快要认不出来了。不愧是老爷。”
角峰：“那承蒙老爷和二小姐的厚意，我先回一趟老家，看看爹和娘，然后去老爷那里待命。”
角峰：“你呢？”
魏斯：“我？”
角峰：“你也有一阵子没回来了吧，上次见面的时候，你不是要跟老爷去哥伦比亚？”
魏斯：“我没什么要紧事情，能回来在街上转转就很满足了。”
角峰：“你那个同族的老朋友呢？我记得是叫莫希吧，有空一起吃顿饭吧。”
魏斯：“这个......”
魏斯：“......到时候再看情况吧。”
Sharp：“......”
Sharp：“是我。”
极光：“听得到吗？”
Sharp：“听得到。”
极光：“太好了，看来基站的信号没有问题。”
Sharp：“嗯。”
Sharp：“如何？”
极光：“我找到了几个适合安装通讯基站的隐蔽地点。不过无论如何，在图里卡姆安装基站的话，是不可能覆盖到整个谢拉格的。”
极光：“这里是谢拉格南侧门户，事实上也是谢拉格唯一和外界联通的关口。”
极光：“在这里建立通讯网的意义非常重大，但想要让通讯覆盖整个谢拉格，就最好在中央的湖区周边再部署几个简易基站。”
Sharp：“我不是问你这个。”
极光：“......？队长你让我出去逛逛不是让我去踩点的吗？”
Sharp：“我是问，你很久没回谢拉格了，感觉如何？”
极光：“哦......”
极光：“老实说，我觉得很不可思议。我通过希瓦艾什家的人才培养计划离开谢拉格时，也是从这里出发的。”
极光：“那时，不要说国境线列车站了，连这图里卡姆，也还是一座很普通的小镇。”
极光：“没想到它能有这么大的变化。现在就算和外面的城市比，也可以说毫不逊色了。”
极光：“要在雪山上做这样的建设，有多大难度我想都不敢想。”
Sharp：“挺好。”
极光：“队长，你们现在在哪，我来找你们。”
Sharp：“我们正要坐列车去喀兰圣山。”
Sharp：“你先不用过来。”
极光：“欸？”
Sharp：“你说过，你家在山上的工业区吧。”
极光：“是的。”
Sharp：“先回家看看。”
Sharp：“没什么比家人更重要。”
极光：“但是......”
Sharp：“你既然都已经回到雪山了，正好是回家看看的机会，这也是博士的意思。”
极光：“博士也这么说？”
极光：“......我知道了，那就恭敬不如从命。”
极光：“至于博士那边......”
Sharp：“有我跟着。”
广播：“开往喀兰圣山脚下的列车即将发车。”
广播：“请还没上车的旅客抓紧上车。”
Sharp：“我要出发了。”
Sharp：“好好休息，极光。”

伴着汽笛声以及轻微的通讯声，开往圣山的列车缓缓启动。

恩希亚：“博士，我来给你介绍一下这些山峰的名字吧。”
恩希亚：“你看，那座坡有些平缓的山峰叫作少女峰，是第三代圣女命名的。”
恩希亚：“那边那座很陡峭的山峰，叫作马特洪峰，其实也是角峰名字的来源。”

......
恩希亚滔滔不绝地讲述着沿途的风景以及与谢拉格有关的一切。
讯使带着一如既往的笑容，在一旁安静地聆听，但他时不时投向远方的眼神，带着一丝说不清的情绪。
Sharp靠在座椅上浏览着网页，他会发现，谢拉格的网络内容充实得出乎他意料。
你一边听着恩希亚的话，一边将视线投向窗外。
窗外，倒映着蓝天的湖泊上残留着薄冰，一些本地人聚在浅滩边，有的打水有的洗衣，有说有笑。
白雪皑皑的群山巍然屹立，想要抬头去看它的尖端，就会被阳光阻拦。
平缓的山腰上，年轻的牧人驱赶着牧兽群向家里走去，见到列车上的人，他没有惊讶，反而举起鞭子向这边打招呼。
不远处，是他居住的村庄，炊烟袅袅，安静祥和。
一切都令人心旷神怡。
或许，这会是一次不错的旅行。



《不欢而聚 行动后》

休露丝：“啧，真慢。”
菈塔托丝：“休露丝，安静一点，你打断了我的思路。”
休露丝：“还有什么好想的，恩希欧迪斯这次必须把他的地交出来。”
菈塔托丝：“尤卡坦，你怎么想？”
尤卡坦：“......我和露丝意见一致，只不过，恩希欧迪斯老爷不会善罢甘休。”
菈塔托丝：“你至少没你老婆这么说话不过脑子。”
休露丝：“你说谁说话不过脑子？！”
菈塔托丝：“当然是在说你，我的好妹妹。”
菈塔托丝：“要不是阿克托斯这个莽汉一遇到和圣山有关的事情就坐不住，我可不想这么早就和恩希欧迪斯翻脸。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯这种人呢，就算他死，也至少会带走你半条命，更何况......”
菈塔托丝：“我怎么这么不信，他会认命呢。”
休露丝：“哼，要我说......”
菈塔托丝：“我说了安静一点，休露丝。你要是真的非要说点什么，可以出去，然后对着群山说个够。”
菈塔托丝：“当然，我不会允许你再进来。”
休露丝：“啧，知道了，我闭嘴还不行吗。”
休露丝：“（低声）自己说得这么开心。”
菈塔托丝：“......”
修士：“阿克托斯老爷到。”

冬日的圣山峰顶，寒风从不断绝，但阿克托斯的眼神，以及他手中巨斧偶尔摩擦到地面的声响却让人产生错觉——仿佛寒风皆是因他而起。

菈塔托丝：“瞧瞧是谁来了，阿克托斯，我的好朋友。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯呢？”
菈塔托丝：“你问我，我问谁？”
菈塔托丝：“我还以为你们会碰上，然后直接在外面把事情解决了，我就不用坐在这里烦心，可以高高兴兴回家了。”
阿克托斯：“想不到还有能让你菈塔托丝烦心的事。”
菈塔托丝：“当然有，我烦心的事多得很。”
菈塔托丝：“比如说，我领地内越来越多的人想要去恩希欧迪斯那儿打工赚钱。”
菈塔托丝：“又比如说，你手下最得力的将领，古罗，今天怎么没有来？”
阿克托斯：“他感冒了。”
菈塔托丝：“谢拉格最强壮的战士会感冒，这可不是个好兆头。”
菈塔托丝：“看来，得让恩希欧迪斯手下的那位诺希斯帮他治疗一下了。”
阿克托斯：“他会自己好起来。”
菈塔托丝：“好吧好吧。当我好心没好报。”
菈塔托丝：“既然你来了，那么，就剩下恩希欧迪斯了。”
？？？：“三点的钟声还未响起。”
恩希欧迪斯：“久等了，两位。”
修士：“恩、恩希欧迪斯老爷与大长老到！”
菈塔托丝：“嗯？”
菈塔托丝：“啧，稀奇了，这两人是怎么会一同......”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯，难不成在来开会前，你先去向圣女祈祷了？”
恩希欧迪斯：“哪里，路上偶遇大长老，就与大长老聊了几句。”
恩希欧迪斯：“大长老，您先请。”
大长老：“有礼了。”

大殿的正门缓缓关上，殿内的空气霎时安静下来。
大长老端坐中央，阿克托斯与菈塔托丝站在一侧，而恩希欧迪斯站在另一侧。
泾渭分明，一目了然。

大长老：“以往的三族议会，历来是大家坐在一起，聊一聊今年的各种行事谁家多出一点力，谁家遭了雪难需要援助。”
大长老：“没想到现在会上的议题......唉。”
阿克托斯：“这就得好好问问恩希欧迪斯了。”
恩希欧迪斯：“不用这么咄咄逼人，阿克托斯。”
恩希欧迪斯：“如大长老所说，三族议会不该是我们互相指责谩骂的地方。”
菈塔托丝：“好一个恶人先告状啊，恩希欧迪斯。”
大长老：“罢了罢了。既然人已到齐，那就开始这一次的三族议会吧。”
大长老：“耶拉冈德在上。”
所有人：“耶拉冈德在上。”
大长老：“本次三族议会的目的，想必三位都已经心知肚明。”
大长老：“在上次会上，阿克托斯大人和菈塔托丝大人提出的，希瓦艾什家交出谷地和矿区的统辖权，由佩尔罗契家与布朗陶家管理一事。”
大长老：“以及，希瓦艾什家退出三族议会一事。”
恩希欧迪斯：“诺希斯·埃德怀斯已经被我革除了职务，这点我想两位都已经知道。”
阿克托斯：“知道又如何？诺希斯是你的心腹，他的所作所为怎么可能不是遵照你的指示？”
阿克托斯：“不要以为拿他顶罪，你就能逃脱制裁！”
恩希欧迪斯：“阿克托斯，你下结论为何如此武断？”
阿克托斯：“恩希欧迪斯，我可以容忍你许多事，你可以在你的领地里开你的工厂，做你的生意，招待你的外国人。”
阿克托斯：“那是你的领地，你要把你的领地变成什么鬼样子，都不关我的事。”
阿克托斯：“但你不该将你的铁路修到圣山附近，不该把铜臭带到圣地。你更不该将矿坑挖到圣山脚下，在那里秘密开采。”
阿克托斯：“你将这圣山置于何地，你将耶拉冈德置于何地？”
阿克托斯：“为了不让督查队伍调查工厂，你甚至对他们下了黑手，我的手下至今还躺在床上没有起来。”
阿克托斯：“你是不是想说，这些都是那个埃德怀斯家的孽种干的，跟你没有一点关系？！”
恩希欧迪斯：“诺希斯过去是我最信任的伙伴，我错误地给了他太多权力。”
恩希欧迪斯：“对此，我也很遗憾。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，你呢？我们之间，当真没有回转余地？”
菈塔托丝：“唉，我也很是想要帮你啊，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“毕竟，六年前正是我帮你重新走进这座大殿的。现在要我亲手把你赶出去，我当然也于心不忍。”
菈塔托丝：“只不过，事关全谢拉格，我保不了你。”
恩希欧迪斯：“我以为，图里卡姆的生意，布朗陶家也从中获益良多。”
菈塔托丝：“谁说不是呢，不仅自己赚钱，还能给领民分利的事情，谁会不喜欢？也就阿克托斯这样的顽固不喜欢了。”
菈塔托丝：“但是，就算是我这样被人背后嚼舌根，骂作妖妇的女人也知道有所为而有所不为，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“我不知道你在外面留学四年读了什么书，学了什么东西，让你能够罔顾我们的信仰到这一步。”
菈塔托丝：“我在六年前错看了你，恩希欧迪斯，我会为此付出代价，但首先——你要付出代价。”
恩希欧迪斯：“交出治下的谷地和矿区，还有希瓦艾什在三族议会的席位，这些是你们的要求，这个代价是否太过高昂？”
恩希欧迪斯：“喀兰贸易已经将当时主导此事的诺希斯除名。而近来，公司的发展方针也有所缓和，此事想来是有目共睹。”
菈塔托丝：“晚了，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“如果代价不高昂，你又怎么能记住？”
阿克托斯：“恩希欧迪斯，如果你要求饶的话，从一开始就不该这么去做。”
阿克托斯：“而既然你已经做了，那么，今天，现在，你必须给出一个交代。”
阿克托斯：“谷地和矿区的统辖权，你是交，还是不交？三族议会，你是退出，还是不退出？”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“我迄今为止所做的一切，都是为了谢拉格的发展。”
恩希欧迪斯：“与佩尔罗契家和布朗陶家的关系恶化到今天这步田地，此事也实非我愿。”
恩希欧迪斯：“而从刚才与两位的交谈来看，这种恶化已经无可避免，而且无法挽回。”
恩希欧迪斯：“我对此有所预感，但真正来到这一刻，当我们在这大殿里坦陈诉求时，我的心中依然感到悲伤。”
恩希欧迪斯：“但我实在不忍见到共同治理谢拉格的三族产生裂隙。”
恩希欧迪斯：“三大家族的分歧，就意味着谢拉格的分歧，意味着，耶拉冈德的子民们，将失去共同的家园。”
阿克托斯：“......恩希欧迪斯，如果你真的这么想，如果你真的有一刻这么想过......”
阿克托斯：“你就该滚出谢拉格，滚回你的维多利亚，还谢拉格一片安宁！”
恩希欧迪斯：“阿克托斯。我，恩希欧迪斯·希瓦艾什，是希瓦艾什的家主。”
恩希欧迪斯：“这意味着我必须对谢拉格的未来承担我的责任，履行我的义务。”
恩希欧迪斯：“我不知道是什么让你觉得我应该留在维多利亚，是因为那段会议上只有两家出席的日子让你感觉更加实权在握吗？”
恩希欧迪斯：“更何况，我领导了希瓦艾什家这些年的改革，这是已经发生的事实......”
恩希欧迪斯：“在我领地上的人们不仅从我带来的生活方式里得到了好处，也在自发地继续推进着这种生活。”
恩希欧迪斯：“即使我离开，工厂里的机器也会继续运转，铁轨上的列车也依然会开动。”
恩希欧迪斯：“还是说，你们当真认为，如果我今天就这么交出谷地和矿区，停下工厂和铁路的运营......”
恩希欧迪斯：“在这些地方工作的人们，受益于其产出的人们，他们会同意？”
菈塔托丝：“这是你要解决的问题，恩希欧迪斯。”
恩希欧迪斯：“不，菈塔托丝，或许你非常信任我解决问题的能力，但至少这并不是我一个人要面临的问题。”
恩希欧迪斯：“难道布朗陶家的领民就没有从喀兰贸易这些年的经营中获得一点好处？”
恩希欧迪斯：“喀兰贸易从哥伦比亚购买的源石电炉，帮助了多少人撑过最冷的寒冬？我们的群山里没有天灾，但冰雪依然能夺人性命。”
恩希欧迪斯：“牧民们的赶畜棒，还有那些来自维多利亚的肥料，这些东西又有什么大逆不道之处？”
菈塔托丝：“是你造成了今天这个局面——也包括你给自己脸上贴的那些金——然后你现在大言不惭地用这个局面来威胁我们。”
菈塔托丝：“说出去，说这些都是你的功劳，说你无法让谢拉格人自给自足，也不怕谢拉格人笑话你这个希瓦艾什家的家主。”
恩希欧迪斯：“错了，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“威胁是缺乏底气的虚张声势。而我，只陈述事实。”
恩希欧迪斯：“你们将喀兰贸易视为谢拉格的威胁，本来就是一个天大的笑话。”
菈塔托丝：“呵......”
菈塔托丝：“听起来很有气势，恩希欧迪斯。我记起来了，你确实从小就很会说这类话。”
阿克托斯：“别废话了，恩希欧迪斯。”
阿克托斯：“你今天......”
恩希欧迪斯：“我今天要是不交，早就驻扎在谷地附近的古罗将军就会直接“接管”谷地。”
阿克托斯：“你......”
恩希欧迪斯：“别急着诉诸武力，阿克托斯。”
恩希欧迪斯：“我可以对你们的提议做出相应的承诺与举措。”
恩希欧迪斯：“争端至此绝非我本意，作为家主，我原本也不应容忍任何损失。”
恩希欧迪斯：“但若为了遏止这令人心痛的事态，为了雪山三族的团结，作为耶拉冈德的子民，希瓦艾什家可以做出让步。”
恩希欧迪斯：“——谷地和矿区，我完全可以双手奉上。”
菈塔托丝：“......此话当真？”
阿克托斯：“嘴上说得好听！恩希欧迪斯，这里可没有人会被你的鬼话糊弄！”
恩希欧迪斯：“所以我说了，阿克托斯，别急。”
恩希欧迪斯：“急躁会成为你的弱点。耶拉冈德的护卫之斧，谢拉格最虔诚的战士。”
恩希欧迪斯：“两位的条件，我可以接受。但不是交给佩尔罗契家，也不是交给布朗陶家。”
阿克托斯：“那你要交给谁，交给耶拉冈德吗！”
恩希欧迪斯：“完全正确，阿克托斯，耶拉冈德最虔诚的子民。”
恩希欧迪斯：“希瓦艾什家，乃至在座各位的每一寸领地，都是基于耶拉冈德对我们的信任而被交予，我们不过都是在替其管理。”
菈塔托丝：“......等等，你该不会......”
恩希欧迪斯：“正如你所想，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“我决定听取两位的诉求，将希瓦艾什的谷地和矿区，都交给蔓珠院，由圣女大人来处置其中的工厂和矿场。”
阿克托斯：“你说什么？！”
恩希欧迪斯：“为了避免三族之间的冲突，谢拉格应当有一个能够同时让三大家族与雪山人民都信服的领袖。”
恩希欧迪斯：“既然事已至此，我认为，让耶拉冈德的代言人像过去一样重新接掌谢拉格是合情合理的。”
恩希欧迪斯：“我想，和平地解决问题，和平地拆分希瓦艾什家的资产，避免三族的直接冲突，应当是我们所有人都期望的。”
恩希欧迪斯：“两位——我可以在这一前提下交出我的谷地与矿区，不知两位意下如何？”

一阵寂静。旁听的贵族们面面相觑，试图理解话语中的用意。
只有记录员手中的笔还在沙沙作响，但不消数秒就也跟着凝固在空气中。
最先打破寂静的，是一支笔不慎摔落在地的声音和不知谁人的倒吸冷气声。
随即便陆续响起了刻意压低嗓门的讨论声，像一锅压低了油温的吕斯蒂。

诺希斯：“......”
多嘴的女贵族：“看，那边的是不是埃德怀斯家的那位......”
刻薄的男贵族：“那个诺希斯居然还有脸出现在这儿，我呸。”
诺希斯：“......”
多嘴的女贵族：“呀，他看过来了！”
刻薄的男贵族：“啧，瞧他的眼神，真不知道恩希欧迪斯大人当初为什么要对他委以重任，明明是他的父母害死......”
多嘴的女贵族：“呸呸呸，快住嘴，在圣山上说这些会触怒耶拉冈德的！”
多嘴的女贵族：“......不过，他的好日子也到头了，恩希欧迪斯大人明显已经无法再忍耐他的行为。”
刻薄的男贵族：“真的？恩希欧迪斯大人终于要撤下他了？”
多嘴的女贵族：“是啊，你不知道吗？上个月的议会里，恩希欧迪斯大人当场撤了他的职......”
刻薄的男贵族：“原来是已经撤下了？那真是太好了！早该管管了！”
诺希斯：“......”
莫希：“诺希斯大人。”
诺希斯：“我提醒过，在这种场合我们不该交谈。”
莫希：“是，很抱歉。”
莫希：“只是......我接到急信。罗德岛一行乘坐的列车已经快要抵达圣山脚下的列车站了。”
莫希：“您之前对这家公司有一些兴趣，要去见一见吗？”
诺希斯：“雪山都已经到了这样的关头，如果他们就是被引入的外力，那么该见的时候自然会见到，不必特别安排。”
诺希斯：“况且......我现在只是个停职察看的职员，又该以什么立场去见他们？”
莫希：“......大人......”
莫希：“......恩希欧迪斯为了讨好另外两大家族，居然把您推出去顶罪，这样的做法实在令人寒心。”
诺希斯：“讨好？恩希欧迪斯的想法绝没有那么简单。”
诺希斯：“听说，罗德岛真的成功延缓了恩希亚的矿石病恶化趋势？”
莫希：“是......”
诺希斯：“嗯，那倒确实有赢得希瓦艾什家族重视的资本。”
诺希斯：“不过被恩希欧迪斯盯上，是福是祸，还不好说。”
莫希：“您的意思是......”
诺希斯：“我这话里没有任何额外的意思。”
诺希斯：“如何，听说我被撤职，想必公司里的那些人就和刚刚那两个小贵族一样，全都在拍手称快吧。”
莫希：“......他们都不懂诺希斯大人的价值。”
诺希斯：“用价值一词来形容一个人，就意味着此人可被衡量。”
莫希：“大人......”
诺希斯：“恩希欧迪斯应该已经在三族议会上提出了他那个让圣女成为统领三大家族之人的想法。”
诺希斯：“正殿里，此时应当一片混乱吧。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，你终于还是踏出了这一步。”
莫希：“......您是最了解恩希欧迪斯的人，只有您能阻止他的野心了。”
诺希斯：“......”
诺希斯：“风大了，要下雪了。”

一片硕大的雪花拍在诺希斯的肩上，又立刻被寒风无情吹落。
谢拉格的风雪并不罕见。只要云层积攒起了足够的厚度，就只待一个契机。
等到原本承载起云层的气流被打破平衡，失去它的支撑力——

恩希欧迪斯的意思，难道是要让圣女成为谢拉格的国王？！
不可能！那可是恩希欧迪斯！
但是，他刚才说的那些想法感觉是认真的......
不管怎么说，要是谢拉格真的能在圣女大人的领导下团结在一起该有多好！耶拉冈德的土地，确实该归于耶拉冈德！

窃窃私语在旁听者中汇聚，一时间，窗外呼啸的风雪声也被这些声音盖过。

菈塔托丝：“......恩希欧迪斯，你知道你在说什么吗？”
恩希欧迪斯：“一清二楚。”
恩希欧迪斯：“让我们开诚布公，两位。”
恩希欧迪斯：“我起初以为，只要拿出成果，令各位看到希瓦艾什家的诚心，各位便能抛却成见，与我协手一同带领谢拉格前进。”
恩希欧迪斯：“如果能三族联手，那么就算不提收益上的差异——”
恩希欧迪斯：“以一个国家的姿态对外贸易和以一家企业的姿态对外贸易也是完全不同的概念，取得的成果将会天差地别。”
恩希欧迪斯：“或许是我的步伐太快，竟使你们以为我打算将谢拉格拱手交予外人？”
阿克托斯：“难道你不是？恩希欧迪斯，圣山可不是给你做戏的地方！耶拉冈德会对你吐出的每一句谎言降下惩罚！”
恩希欧迪斯：“那么，圣山还允许我站在此处，便已经是最好的证明。”
恩希欧迪斯：“到此为止吧。我已清楚自己不能改变你们的想法，却也不打算因为你们的短视而改变喀兰贸易的方针。”
恩希欧迪斯：“喀兰贸易很重视谢拉格本土的矿山与工厂，但它们并不是公司的一切，让它们导致企业停转，对我来说更加不值。”
恩希欧迪斯：“若再如此针锋相对，长此以往，我们必将会为了统一我们的意见而花费过多的精力，反而给了外来的威胁可乘之机。”
恩希欧迪斯：“同样的，这也绝非我所愿。”
恩希欧迪斯：“所以——”
恩希欧迪斯：“我最后决定，将这一切的决断权，交给圣女大人。”
恩希欧迪斯：“由圣女大人来决定，我可以接受这样的安排，相信列位也是一样。”
阿克托斯：“一派胡言！”
阿克托斯：“一个践踏耶拉冈德信仰的人，说出这样的话，有谁会信！”
恩希欧迪斯：“践踏耶拉冈德的信仰？”
恩希欧迪斯：“我知道这是你的看法，很多人都带着偏见来看待喀兰贸易带来的改变。”
恩希欧迪斯：“但劳动本就是谢拉格的立足之本。”
恩希欧迪斯：“不要忘了，布朗陶家的人，正午时分如果手上有工作，也不会向圣山行跪礼。”
恩希欧迪斯：“若是工作繁忙，每月也可不去圣山聆听圣训。”
菈塔托丝：“哈，恩希欧迪斯，这样强行偷换概念可没什么说服力。”
菈塔托丝：“怎么，难道你还要说，你对圣山做的一切也都是遵循着耶拉冈德的教诲？”
恩希欧迪斯：“《耶拉冈德》，第一页第一行。”
恩希欧迪斯：““祂的泪是永不融化的冰，祂的背是坚不可摧的山岩，祂的呼吸是冬日的寒风，祂的笑是春日的暖阳。””
恩希欧迪斯：““当祂苏醒时，群山将为之传讯，天空也会降下五彩极光。””
恩希欧迪斯：“从未有人说过，圣山能够真正代表祂。”
恩希欧迪斯：“喀兰峰之所以独特，是因为蔓珠院在这里。”
恩希欧迪斯：“若是你们指责我伤害了蔓珠院之利益，那我愿意承认，并且，我也拿出了诚意。”
恩希欧迪斯：“除此之外，“勤劳者必将掌权，懒惰者必将受苦。””
恩希欧迪斯：“我从未违背祂的教导。”
阿克托斯：“无稽之谈！”
阿克托斯：“蔓珠院就是耶拉冈德在这大地的代表，蔓珠院的圣女更是祂在大地的代言者，这岂是你一两句话就能改变的！”
阿克托斯：“大长老，这样的妄言蔓珠院也可以接受吗？！”
大长老：“老朽自然不敢苟同恩希欧迪斯大人所说。”
大长老：“然而，便是在大学院中，每日因祂话语的解释而发生的争吵也不计其数，蔓珠院并非不容异见之地。”
恩希欧迪斯：“谁是对的，谁又是错的，这不是你我能说了算的，阿克托斯。”
恩希欧迪斯：“第三页第五行。”
恩希欧迪斯：““最初，谢拉格只有一群野人居住，直到祂从群山之中抬起头颅。””

伴随着恩希欧迪斯的起头，这一次，场上的贵族们有的竟跟着背诵了起来。
“祂化作人形，与野人们共同生存。而野人们则恐惧祂的力量，将祂尊为神明。”
“聚集在祂身边的人越来越多，于是，谢拉格诞生了，而祂，正是谢拉格的第一代国王。”
“在祂的带领下，谢拉格欣欣向荣，愈发繁盛。”

阿克托斯：“......”
恩希欧迪斯：“阿克托斯，告诉我，第三百二十一页第一行写了什么？”
阿克托斯：““......在祂执掌王国三百年后，有一日，祂忽然将王位传给了祂的副手，消失在了风雪之中。””
菈塔托丝：““从此，谢拉格被交到了人的手上。””
恩希欧迪斯：“诸位，我们都是谢拉格人，我们都是祂的子民。”
恩希欧迪斯：“正如我先前所说——”
恩希欧迪斯：“若是有一个人能够决断我们的所作所为，那这个人，不会是我，不会是你，也不会是菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“这个人，必定是祂的代言者，圣女。”
恩希欧迪斯：“我们之间互相不信任，没有关系。”
恩希欧迪斯：“圣女大人会为我们决断，为我们指引未来的方向。”
恩希欧迪斯：“还是说，你竟不相信圣女大人会做出最公正的裁决，不相信祂在大地的代言者？”

一刹那，在场所有贵族的目光，都聚焦在了阿克托斯身上。

阿克托斯：“你......！恩希欧迪斯，你怎么敢！”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯，若你只凭这种程度的挑衅，就对我们的反应有所期待，那就太令人失望了。”
恩希欧迪斯：“......”
菈塔托丝：“圣女大人出身希瓦艾什家，此事无人不知。”
菈塔托丝：“但圣女大人的为人同样无人不晓。”
菈塔托丝：“圣女乃是谢拉格的圣女，从她领受耶拉冈德的荣光与职责的那刻起，她的一言一行皆有谢拉格人亲眼见证。”
菈塔托丝：“圣女大人就任至今，行事从不偏颇。事到如今，我们又岂会因其世俗的出身而对其有所怀疑？”
阿克托斯：“......”
菈塔托丝：“正如你方才所说，耶拉冈德胸怀宽广，决定把谢拉格的未来交予祂的子民。”
菈塔托丝：“可你，你恩希欧迪斯，早不提晚不提，偏在此时提及耶拉冈德，大谈祂的美德与仁爱，当真不是另有深意？”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯，我看你才是那个对圣女大人不敬，想用花言巧语胁迫和利用她的人吧！”
恩希欧迪斯：“这是很严重的指控，菈塔托丝，远比你对喀兰贸易的指责要严重。”
恩希欧迪斯：“看来我们之间的对话再进行下去也只是徒增妄自揣测。既然如此，我们不妨请圣女大人过来，当面把话说清楚。”
阿克托斯：“哼，我没有意见。我们三家齐聚在此，谅你也没法耍什么花招。”
恩希欧迪斯：“那么，公正起见，恭请圣女一事，可否有劳大长老？”
大长老：“也好，就由老朽去请吧，三位大人也请少安毋躁。”
恩雅：“......”
恩雅：“外面是不是下雪了。”
雅儿：“这有什么奇怪的？这山上的雪从没停过。”
恩雅：“不太一样。”
恩雅：“......”
恩雅：“......也就是说，恩希欧迪斯提出三家共同把权力交给我，由我来决断谢拉格的未来？”
雅儿：“是的。”
雅儿：“恩雅，你怎么想？”
恩雅：“我......”
雅儿：“参见大长老。”
大长老：“恩雅，你在这儿。”
大长老：“议会上的事情，我想你应当已经听说了。”
恩雅：“如果您指的是交权的事，是的，我已知晓了。”
恩雅：“大长老这时来找我，看来是已有进展？”
大长老：“......你这孩子，从小就聪慧。”
大长老：“事态发生到这一步，三家之间的矛盾已经形同水火。”
大长老：“三族议会前，希瓦艾什曾向我透出一二暗示......在如今的局面下，他所提的倒也不失为缓和之策。”
恩雅：“......”
恩雅：“看来大长老还是不赞同我在上次会议的举动。”
大长老：“唉，恩雅啊。”
大长老：“来......孩子，看这外头，你可知霜雪要积累多少年月，才能铺满这山野？”
大长老：“你又可知，要过多少年月，才有我们脚下圣洁的山巅？”
恩雅：“......恩雅明白。”
恩雅：“但——“祂的泪是永不融化的冰，祂的背是坚不可摧的山岩，祂的呼吸是冬日的寒风，祂的笑是春日的暖阳。””
恩雅：“如若一切都是耶拉冈德的馈赠，那么耶拉冈德的子民又何需畏惧风雪？”
大长老：“......”
大长老：“......在这方面，你与他呀，相似......却又不同......”
恩雅：“您说什么......？”
大长老：“没什么，老头子的自言自语罢了。”
大长老：“圣女大人所言不错。”
大长老：“圣女大人一直在这山巅上，群山亦对耶拉冈德的代言者垂首，这样想自然不错。”
大长老：“只是，这样大的雪啊，积了这么多年，若一朝崩塌，得埋葬多少耶拉冈德的子民呢？”
恩雅：“......”
大长老：“对老朽来说，谢拉格的安宁，总是排在第一位。”
大长老：“相信圣女大人，定也与老朽一样。”
大长老：“唔......时间也差不多了。”
大长老：“三位大人还在大殿等着圣女大人。圣女大人露面不能太早，却也不宜太迟，现在正合适。”
雅儿：“两位大人请这边走。”
恩雅：“......好的。”
恩雅：“谢拉格的安宁......”
恩雅：“任这雪在脚下继续积压，不由我们进行疏导，谢拉格便有安宁了吗？”
恩雅：“......”
恩雅：“耶拉冈德，请注视您的子民......”

“圣女大人到。”

伴随漫山风雪，清脆的铃声恍若从天际传入耶拉冈德的子民们耳中。
她所过之处，贵族们无不起立，献上最正式的礼节，唱出最虔诚的祷词。
“霜雪已随您意愿落下，为谢拉格带来祝福。”

恩希欧迪斯：“圣女大人，久违了。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人日理万机，疏于参拜，倒确实是久违了。”
恩希欧迪斯：“圣女大人此前要求调查谷地与矿区，我自然不敢怠慢。”
恩希欧迪斯：“等到这些事全都处理完毕，我会亲自带领队伍前来圣山参拜。”
恩雅：“您对耶拉冈德的信仰天地可鉴，又何必用繁文缛节来证明？”
恩希欧迪斯：“圣女大人说笑了。”
恩雅：“......”
恩雅：“听说您有位妹妹返回了谢拉格。”
恩希欧迪斯：“圣女大人消息灵通，她此时应当与贵客在前来圣山的路上。”
恩雅：“贵客？”
恩希欧迪斯：“正是。舍妹此前一直在一家名为罗德岛的医疗公司治疗矿石病。”
恩希欧迪斯：“这一次临近大典，我就邀请那家公司的领袖之一前来谢拉格做客，作为感谢。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人对妹妹这么关心，真是令人赞叹。”
恩希欧迪斯：“......圣女大人过誉了。”
恩希欧迪斯：“圣女大人想必已经了解我刚才的提案，不知道您意下如何？”
恩雅：“......阿克托斯大人与菈塔托丝大人作何想法？”
阿克托斯：“......我阿克托斯，对耶拉冈德之信仰，天地可鉴，别说是由圣女大人来做我们三家的调停人——”
菈塔托丝：“慢着，阿克托斯......！”
阿克托斯：“——就是将这家主之位交给圣女大人，又有何妨？”
恩雅：“菈塔托丝大人呢？”

谁能在这个时候说不？
谁敢在这个时候说不？

菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“由圣女大人来做三大家族的调停人，对眼下的局势来说，确实是最好的选择。”
恩雅：“......”
恩雅：“我知道了。”
恩雅：“既然三大家族的家主都认为此事可行，愿将信任交付予我......”
恩雅：“那我——”
恩雅：“自当回应各位，承担引导谢拉格的责任。”



《入乡随俗 幕间》

恩希欧迪斯：“既然此事已定，那么接下来，我们三家需要频繁接洽。”
恩希欧迪斯：“商讨将部分权力移交给圣女的具体事宜，以及各族需要保留的部分。”
恩希欧迪斯：“不过，在此之外，我们三人对仪式的准备也同样重要。”
恩希欧迪斯：“我提议，将即将到来的大典，同时也作为圣女大人接管大权的典礼举行。”
恩希欧迪斯：“此事与移交权力并不由同样的人来操办，因此可以同步进行，而仪式又与家主的参与紧密相关，不知道两位有没有意见？”
阿克托斯：“既然已经决定这么去做，那也是迟早的事。”
菈塔托丝：“哈......”
菈塔托丝：“今年的大典，同时也是圣女大人接管大权的典礼吗......倒是很让人期待。”
大长老：“既然如此，老朽这就差下面的人起草相关文书，尽快发往谢拉格全境。”
大长老：“想必谢拉格民众也一定会为这个消息感到高兴。”
阿克托斯：“等等。”
恩希欧迪斯：“还有什么事？”
阿克托斯：“别想蒙混过关，恩希欧迪斯。谷地和矿区在未来几日的管理呢？诺希斯过去管这一片，他被你撤了职，谁来监管交接事宜？”
恩希欧迪斯：“不必为我担忧，阿克托斯。”
恩希欧迪斯：“我自谢拉格外请来了一位专家。”
恩希欧迪斯：“这位专家将对谷地和矿区展开医疗方面的实地考察，并着手希瓦艾什领地内医疗服务设施的建设。”
恩希欧迪斯：“这两块地区的监管，我也将全权交予此人负责。”
恩希欧迪斯：“算算时间，对方乘坐的列车此时应当快要抵达圣山了，两位若是有意要见一见专家本人，也可以等上片刻。”
阿克托斯：“少说这些有的没的！我不知道你请了什么人，又想要拿医疗做什么文章。但是！”
阿克托斯：“你口中这个所谓的“专家”，必须在我的视线范围内行动。”
恩希欧迪斯：“......这是我的贵客，阿克托斯。”
阿克托斯：“正因为他是你的贵客。”
阿克托斯：“你说矿区的过度开采全是诺希斯干的，我其实无所谓是不是。”
阿克托斯：“在我看来，你的手下，全都是诺希斯，少了一个，还会有下一个。”
阿克托斯：“你的人要管土地的移交，可以，那么，就让那位专家做给我这个粗人看看。”
阿克托斯：“只要这位专家好好做事，那此人不仅是你恩希欧迪斯的贵客，也会是我阿克托斯的客人，我保准好好招待。”
恩希欧迪斯：“......”
阿克托斯：“怎么，方才夸夸其谈，这事倒要考虑这样久吗？”
阿克托斯：“要是坦坦荡荡，你有什么放心不下的。还是说你请来的是另一个诺希斯，你要做一些见不得人的小动作？”
恩希欧迪斯：“......蔓珠院的护卫一向由佩尔罗契家提供，既然我要将土地交给蔓珠院，那接受佩尔罗契家的“陪同”，哪里有放心不下一说？”
恩希欧迪斯：“不过......”
恩希欧迪斯：“给你一个忠告，阿克托斯——当心，这位客人没有那么好招待。”
阿克托斯：“哈，放心，没有我佩尔罗契家“招待”不来的客人！”
阿克托斯：“——我倒要看看，你的客人是不是和你一样硬骨头。”
菈塔托丝：“......休露丝，你去见一见那个人。”
休露丝：“又要我跑腿？”
菈塔托丝：“我现在没有心情跟你开玩笑，休露丝。”
休露丝：“啧。”
休露丝：“莫希，莫希！”
莫希：“属下在。”
休露丝：“去给我备车！”
莫希：“是。”
休露丝：“尤卡坦，走！”
尤卡坦：“夫人，当心脚下。”
阿克托斯：“......瓦莱丝，你怎么看？”
瓦莱丝：“......属下无能，无法看出恩希欧迪斯的真实意图。”
阿克托斯：“不怪你，不过菈塔托丝那个奸诈的女人竟然就这样答应了，我有点没想明白。”
瓦莱丝：“以菈塔托丝大人的风格，恐怕早有其他打算了。”
阿克托斯：“哼，我只知道希瓦艾什家的小子必然有所盘算。”
阿克托斯：“他的那些话，即便听上去再有道理，我也决不会就这么信了他！”
阿克托斯：“去告诉古罗，先去把恩希欧迪斯的贵客给我“请”回来，我们再做打算。”
瓦莱丝：“是。”
恩希亚：“唉，没想到一下车，就开始下雪了。”
恩希亚：“博士，我们先在这里等到雪停，然后再上山吧。”
恩希亚：“其实也还好啦。在谢拉格，这种程度的雪是家常便饭哦。”
恩希亚：“嗯？”
恩希亚：“其实我也想这么做......”
恩希亚：“不过，接下来还有一段路，先节省一下体力吧。”
恩希亚：“哎......现在要前往圣山还是一件很麻烦的事。”
恩希亚：“要是哪天，列车可以真的直接通到圣山脚下就好了。”
恩希亚：“眼下，虽然我们说是圣山铁路，但其实从车站到山脚依然有一段不准进行建设的道路。”
恩希亚：“反对的人好像有不少......我不太清楚这方面的事情，但应该是不太容易的。”
恩希亚：“虽然很多人都坚持，要一步一个脚印地走到圣山才算虔诚，但我觉得耶拉冈德才不会在意这种事呢。”
恩希亚：“我们谢拉格人的信仰在自己的心里，怎么会因为坐车到山脚下就消失呢？”
魏斯：“......”
魏斯：“让列车通向圣山，这也是老爷一直以来的想法。”
魏斯：“可惜，前方是佩尔罗契家的土地。”
魏斯：“阿克托斯老爷坚决不允许老爷将铁路修过去。”
魏斯：“半年前，佩尔罗契家的古罗将军还因此和诺希斯起过冲突。”
恩希亚：“灵知哥？”
恩希亚：“对哦，我好久没有听到他的消息了，他现在还好吗？”
魏斯：“他......因为之前的那次冲突，被老爷撤了职。”
魏斯：“这次老爷邀请博士过来，其实也有填补他的空缺的原因。”
恩希亚：“啊？我怎么没有听说？”
恩希亚：“博士，你有听......”
恩希亚：“......”
恩希亚：“......怎么回事，你们是什么人？”
魏斯：“二小姐......！请到我身后！”
古罗：“我奉阿克托斯老爷之命，前来请希瓦艾什的贵客{@nickname}到我们佩尔罗契家做客。”
恩希亚：“你带着这些战士，说要请我们家的客人？开什么玩笑......！”
恩希亚：“这里是我们希瓦艾什家的领地，古罗将军，就算你是佩尔罗契家的将军，也请你不要太放肆。”
古罗：“......原来恩希亚小姐也在，冒昧打扰了。”
恩希亚：“客套话就免了。博士是我们希瓦艾什家的客人，恕我不能让你把人带走。”
魏斯：“......”
古罗：“不用这么紧张，恩希亚小姐。阿克托斯老爷也只是想要请这位客人来我们家坐坐。”
恩希亚：“老哥他一定不会同意这种无理要求！”
古罗：“不劳恩希亚小姐担心，您的哥哥......恩希欧迪斯老爷已经首肯此事。”
恩希亚：“......怎么可能？！”
古罗：“事实如此。”
古罗：“还有，恩希亚小姐，关于您刚刚提到的，这片土地的归属问题......”
古罗：“——从刚才开始，这片土地不再属于你们希瓦艾什家了。”
古罗：“现在，这里是蔓珠院的土地。”
恩希亚：“你说什么？！”
恩希亚：“魏斯，这是怎么回事，先是邀请博士的理由，然后又是土地归属，你有多少知道的事情没告诉我？！”
魏斯：“二小姐，抱歉......”
恩希亚：“魏斯，你这是......什么意思？”
古罗：“所以，那个叫{@nickname}的人，是你们中的哪一个？”
古罗：“戴着兜帽......嗯，确实是你。”
Sharp：“......”
Sharp：“是我。”
古罗：“嗯？我听说是个戴兜帽的家伙......”
古罗：“不对，是你吧！”
古罗：“不是你，那你说什么话？”
古罗：“不对，我听说是个戴兜帽的家伙，就是你吧！”
Sharp：“......（长叹一口气）”
Sharp：“......听你的。”
谢拉格战士A：“不许乱动！手从武器上拿开！”
谢拉格战士B：“警告你们，都当心点......”
古罗：“看起来您还不满意？”
古罗：“掂量掂量自己，外国人。阿克托斯老爷“请”您过去，一般人还没这待遇。”
？？？：“那既然明知对方是贵客，还如此放肆？”
古罗：“——？！”

你听到了沉重的金属碰撞声，伴随着脚步声叮咚作响，一位高挑的女性向你们缓缓走来。
现场变得一片安静。围着你们的谢拉格战士都带着畏惧的神情收起了武器，并且主动让开了道路。
她快速地扫视了你们，视线短暂地停留在你身边的精英干员身上。

Sharp：“......”

几乎是两人对视的一瞬间，他们都不由自主地将手放在了武器上。

锏：“若是这位“博士”今天不与你走，你还要动武不成？”
古罗：“我们奉命行事，也获了恩希欧迪斯大人首肯......相信你也不会为难我们。”
锏：“你放心，我不是来找你的。”
古罗：“......”
锏：“恩希亚小姐，恩希欧迪斯让我接你回去。”
恩希亚：“锏姐，老哥他真的......”
锏：“是。”
锏：“我代恩希欧迪斯见过贵客。”
锏：“对。”
Sharp：“......”
锏：“......”
锏：“请。”
Sharp：“看来恩希欧迪斯先生事务缠身，是无暇亲自迎接了。”
锏：“是。”
锏：“放下武器，我不想冒犯贵客的护卫。”
Sharp：“携带武器是我工作的一部分，而你不是我的上司。”
Sharp：“......我是博士的护卫，我和博士一起去。”
古罗：“老爷说了，只要博士一个人。”
Sharp：“......听你的。”
恩希亚：“博士，难道你要去吗？”
恩希亚：“我怎么能不担心呢......而且，博士，你怎么就这么自然而然地接受了......”
恩希亚：“但如果不是我们邀请博士你的话，也不会发生这样的事......而且你怎么就自然而然地接受了？我都没有听说......”
恩希亚：“博士，你不要笑啦，你这一笑有点像老哥......你怎么就自然而然地接受了？我不明白......”
锏：“古罗。”
古罗：“......”
锏：“不可怠慢贵客。”
锏：“多用“请”字。”
古罗：“......”
古罗：“......罗德岛的博士，“请”跟我们去一趟佩尔罗契家。”
锏：“......哦？”
锏：“呵。”
锏：“我只是恩希欧迪斯的保镖。”
锏：“好。”
Sharp：“......”
Sharp：“行吧，又要加班了。”

《图里卡姆日报》号外，最新快讯！
在刚结束的三族议会上，蔓珠院与三大家族就此前陷入僵局的圣山开采问题达成了一项惊人共识。
为了调解三大家族之间的矛盾，以及为了更好地推动谢拉格的发展，三大家族决定，依照《耶拉冈德》的古训，将各自的权力分割出一部分交给圣女。
并且，三家将共同承认圣女对三大家族的领导地位，并承诺全力辅佐圣女，让谢拉格迎来更好的明天。......

恩希亚：“老哥！”
恩希欧迪斯：“你回来了，恩希亚。”
恩希欧迪斯：“这段旅途不短，辛苦你了。”
恩希亚：“老哥，为什么？”
恩希欧迪斯：“......先不要急，慢慢说。”
恩希亚：“为什么你要把博士交给佩尔罗契家的人？！”
恩希欧迪斯：“我需要博士帮我承担一部分诺希斯的职责，而你也知道，喀兰贸易如今与佩尔罗契家的关系很紧张。”
恩希欧迪斯：“阿克托斯要求博士的行动必须处于他的监视之下，这个要求很合理。”
恩希亚：“那你为什么不告诉博士？！连我都不知道你有这种安排！”
恩希欧迪斯：“事情是在我发出邀请函后发生的。”
恩希亚：“但是......！”
恩希欧迪斯：“我知道罗德岛救了你，也了解你对博士的重视。”
恩希欧迪斯：“我对博士的重视不比你低，恩希亚。”
恩希欧迪斯：“如果博士在他们那里受到了伤害，佩尔罗契家必将付出代价。”
恩希亚：“......不行，老哥，我不仅是希瓦艾什家的人，我也是罗德岛的一员，我有确认和保障博士人身安全的义务。”
恩希亚：“这是我的工作。”
恩希欧迪斯：“......你长大了，恩希亚。”
恩希欧迪斯：“这样吧。角峰。”
角峰：“在。”
恩希欧迪斯：“你派人去盯着点那边的情况。”
恩希欧迪斯：“等博士在谷地和矿区的工作一旦开始，你可以带着恩希亚去找博士。”
角峰：“是。”
恩希亚：“哥！”
恩希欧迪斯：“去吧，恩希亚，好好休息。”
恩希亚：“嗯！”
角峰：“老爷，有关博士......”
恩希欧迪斯：“角峰，保护好恩希亚。”
角峰：“属下......明白。”
锏：“何必多此一举。”
恩希欧迪斯：“她不是那种能够被关在屋里的人。”
锏：“我看着她。”
恩希欧迪斯：“你需要随时待命。”
锏：“就当是这么回事吧。”
锏：“说起来，这个罗德岛的博士，你有多了解？”
恩希欧迪斯：“一位优秀的学者，专业能力足够出众，也足以知道与我合作会为罗德岛带来多少收益。”
恩希欧迪斯：“他能够迅速了解情况，接受突发安排，这也说明我看对了人。为什么突然问这个？”
锏：“我可不觉得他只是一个“学者”。他确实有很强的嗅觉，而且比你的预期要高。”
锏：“这位博士，让我向你问好。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“你觉得他预想到了？”
锏：“他完全不惊讶。不仅仅是认识到了情况，而且，我要强调这点，他没有表现过一丝惊讶。”
锏：“此外他知道我是谁。”
恩希欧迪斯：“看来他有备而来。”
锏：“相信我的直觉，恩希欧迪斯，我看人很准。”
锏：“你这一步闲棋，恐怕要让自己多一个对手。”
恩希欧迪斯：“对手？”
恩希欧迪斯：“不，如果我搜集的情报和你的描述属实，博士就得成为我的盟友......或者，换个主语，我得成为他的盟友。”
切斯特：“恩希欧迪斯老爷，开会的时间快要到了。”
恩希欧迪斯：“走吧。”

啧，诺希斯怎么在这里？他以前可从来不会出席这种会议。
哼，听说接替他的人终于来了，我看他脸上挂不住了要来向总裁求饶了吧。
你们没听说吗？那个接替他的人被佩尔罗契家带走了。我看啊，他是以为自己又有机会了，所以来碰运气的。
不可能，他要是真以为自己还有机会，那他就大错特错了！

会议室中，诺希斯沉默地坐在角落。
周围的人都选择与他拉开距离，却又放任窃窃私语在空气中回荡。

恩希欧迪斯：“诺希斯，一段时间不见，你瘦了不少。”
诺希斯：“都是托总裁的福。”
恩希欧迪斯：“毕竟你我在维多利亚同窗四年，事情变成今天这样，我心中也不好受。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，既然你已经把我推出去顶罪了，就不必再说这些假惺惺的话。”
中层经理：“诺希斯，你这家伙，别不识好歹！”
中层经理：“要不是总裁念旧情，你一个早就被撤去职务的闲人还有资格站在这里？”
诺希斯：“我倒不记得我站在这里需要什么资格。”
中层经理：“你！”
恩希欧迪斯：“诺希斯，喀兰贸易得以创立和发展，你功不可没，这一点毋庸置疑。”
恩希欧迪斯：“但是，你有没有资格站在这里......却不是你说了算的。”
恩希欧迪斯：“切斯特叔叔，劳请。”
切斯特：“好的。”
切斯特：“首先，是有关喀兰贸易原首席技术执行官，诺希斯·埃德怀斯的最终处理决定。”
切斯特：“近年，由诺希斯·埃德怀斯主导的谷地与矿区开发为公司带来了庞大的收益，这是不争的事实。”
切斯特：“但另一方面，其激进的开发策略以及对圣山矿区的秘密开采也使喀兰贸易在三族议会上屡屡遭受非议。”
切斯特：“尤其在另外两家要求介入调查谷地后，诺希斯暗中策划了对两家共同组成的督查队伍的袭击。”
切斯特：“这为喀兰贸易的形象以及希瓦艾什家族在三族议会上的话语权都带来了非常恶劣的影响。”
切斯特：“因此，总裁恩希欧迪斯最终决定，即日起，正式将诺希斯·埃德怀斯从喀兰贸易开除。”
诺希斯：“所以你叫我回来，只是为了当着所有人的面，宣读一次你对我的指责。”
恩希欧迪斯：“你的所作所为损害了喀兰贸易的利益，这是我对众人的交代，希望你能够理解。”
诺希斯：“......很好，恩希欧迪斯。”
诺希斯：“我没想到当年跟随你回到谢拉格着手建设此地，最终却落得这样一个结果。”
恩希欧迪斯：“你我想必都认同，做合理而有益的事远比念旧重要。”
恩希欧迪斯：“不过，我还是会把你的研究所留给你。等里面与喀兰贸易有直接关联的敏感资料被处理过了，你可以继续使用。”
恩希欧迪斯：“或者，我也可以为你安排去往维多利亚的商队，一切看你的心情。”
恩希欧迪斯：“我对众人要有交代，我对你也要有交代。”
诺希斯：“你如果认为自己眼下的所作所为是合理的，我只能说对你感到失望。”
诺希斯：“你的喀兰贸易依然需要我的技术，谢拉格的工业也没有成长到能摆脱核心科技进口而独立前行的程度。”
诺希斯：“你承诺为我提供足够宽广的舞台，支持我推进自己的研究，为了谢拉格人的福祉开拓这片大有可为的冰雪土地。”
诺希斯：“结果到头来，我的舞台却在这里，用来给这家公司顶罪。”
恩希欧迪斯：“我仍然认可你在学术研究方面的造诣，诺希斯。”
恩希欧迪斯：“因此我比任何人都更加希望，你能够先尝试反省自己的所作所为。”
恩希欧迪斯：“你，不该让事态脱离我的掌控。”
诺希斯：“呵，所以现今的你已经懦弱到，会惧怕区区脱离你掌控的事物了？”
诺希斯：“可真是令我大开眼界！”

“咣当”一声，会议室的门被用力关上，几张文件纸被风掀起了一角又耷拉下来。
会议桌旁的人们皆因突如其来的响动，反射性地将目光投向了声音的来源，旋即又在无形的压力中立刻低下头去。
没有人知道此刻恩希欧迪斯的脸上是什么表情。

恩希欧迪斯：“继续会议吧，切斯特。”
切斯特：“在阿克托斯老爷的要求下，罗德岛一行的领袖博士将会在佩尔罗契家的护卫下负责谷地和矿区的转让事宜。”
切斯特：“在公司层面，待博士处理完手头的事后，将重新向各位作正式介绍。”
切斯特：“下一项议题，同时也是本次会议的中心议题。”
切斯特：“是有关如何切割公司权力并移交给圣女的初期讨论。”
切斯特：“首先，是关税方面的调整......”
阿克托斯：“我该怎么称呼你，外乡人？”
阿克托斯：“怪名字。”
阿克托斯：“瓦莱丝说，恩希欧迪斯的人叫你博士，那你就叫博士了。”
阿克托斯：“博士？听起来和学院里的学者差不多。”
阿克托斯：“博士，你知道你为什么会在这里吗？”
阿克托斯：“哼，恩希欧迪斯想要让你代替诺希斯，但我不放心他的人，所以我要盯着你。”
古罗：“老爷，照我看，这家伙就是想装蒜蒙混过去。”
阿克托斯：“哼，恩希欧迪斯的“贵客”，就算你真的什么也不知道，你也是恩希欧迪斯的人。”
阿克托斯：“哼，我就是不想让他和你“细说”才把你请了过来。”
瓦莱丝：“请不要狡辩了。”
瓦莱丝：“在这个时节接受恩希欧迪斯老爷的邀请，没有人会相信您是不带着目的来到谢拉格的。”
阿克托斯：“瓦莱丝，告诉这个人，他是来做什么的。”
瓦莱丝：“恩希欧迪斯老爷决定将谷地和矿区移交给蔓珠院，而过去负责统筹其中矿山和工厂的人，是他的手下，诺希斯。”
瓦莱丝：“如今，诺希斯被撤职后，统筹矿山和工厂的位置一直是空着的。”
瓦莱丝：“代替他的人，据恩希欧迪斯老爷所说，就是您。”
阿克托斯：“看起来你已经理解了状况。”
阿克托斯：“在我确定恩希欧迪斯这家伙没有在矿区和谷地做什么小动作前，你走不了。”
阿克托斯：“你也别想着做什么小动作，我这里的人没有恩希欧迪斯的人那么讲所谓的礼仪。”
阿克托斯：“他们想要砍你的话，我也拦不住。”
古罗：“哈，老爷，就这身板，给我试刀我都不知道往哪儿砍啊。”
谢拉格战士们：“哈哈哈哈哈！”
阿克托斯：“哼，都闭嘴。但我也不会为难你，外乡人。”
阿克托斯：“你终究是恩希欧迪斯的客人，只要你乖乖配合，就不会受到什么伤害。”
阿克托斯：“明白了吗？”
古罗：“......”
阿克托斯：“行了，瓦莱丝，把客人带到客房去。”
瓦莱丝：“是。”
雅儿：“恩雅，我进来了哦？”
雅儿：“......我就知道，果然还在睡觉。”
雅儿：“恩雅，恩雅，起床啦。”
没有睡醒的恩雅：“唔......嗯？”
没有睡醒的恩雅：“早。”

一阵窸窣之后，穿戴完毕的恩雅坐在了梳妆台前，雅儿自然地走到她背后，为她梳起了头发。

恩雅：“......唉。”
雅儿：“怎么啦。”
恩雅：“明知故问。”
雅儿：“成为三家的领导者，这难道不是一件好事吗？”
雅儿：“您不是一直觉得，在如今的蔓珠院里，您的存在只是为了让民众们安心，实际上，很多事都是由大长老决定的。”
雅儿：“这是个机会呀。”
恩雅：“......如果这是阿克托斯，或者哪怕菈塔托丝提出的，我都不会这么忧虑。”
恩雅：“但那可是恩希欧迪斯啊。”
雅儿：“说不定他忽然悔悟了呢？”
恩雅：“如果是真的倒好了。”
雅儿：“既然您这么担心，那您当时拒绝掉不就好了？”
雅儿：“您当时不是非常爽快地答应下来了吗？”
恩雅：“因为这件事没有拖延的意义啊。”
恩雅：“当时，在场的人没有办法提出异议。”
恩雅：“无论他是不是真心想要让我成为谢拉格的领袖，在那个时候，已经没有人能够反对这个提案了。”
恩雅：“而即使把这件事搁置，也只会让更多人知道。”
雅儿：“您说过，人们习惯于和平与安宁，就像习惯雪山上终年不化的积雪。”
雅儿：“雪山之民首先希望的是和平，他们也会倾向于为他们带去和平的人。”
恩雅：“对，和平，无论那是恩希欧迪斯带给他们的，还是蔓珠院带给他们的。”
恩雅：“所以即使我没有答应，人们也会恳请我答应。”
恩雅：“那么，倒不如由我来答应，在大长老有所安排之前把握住主动权。”
雅儿：“您觉得恩希欧迪斯是算准了这一点？”
恩雅：“他提出了一个绝对不会被反对的方案，而他原本应该是最不该提出这个方案的人。”
恩雅：“阿克托斯和菈塔托丝一定也在这么想吧。”
恩雅：“阿克托斯还好说，菈塔托丝......她从来都不是个会善罢甘休的人。”
恩雅：“唉，真麻烦，希望耶拉冈德祂能听到我的祈祷，帮我把大长老还有三大家族的族长都收拾一顿。”
雅儿：“说不定祂已经听到了，只是觉得时候未到呢。”
雅儿：“恩希欧迪斯也要收拾吗？”
恩雅：“收拾得狠一点。”
雅儿：“噗。”
雅儿：“再戴上这串项链.......完成！”
恩雅：“嗯。”
恩雅：“对了，这封信，还有这条围巾，麻烦你帮我交给恩希亚，然后......”
雅儿：“然后请她来圣山参拜，对吧？”
恩雅：“就你聪明。”
雅儿：“嘻嘻。”
恩雅：“还有，传下去，今天我要做经文的注解，不要让人来打扰我。”
恩雅：“我要......好好想一想。”
雅儿：“我明白了。”
恩雅：“......”

在雅儿离开房间后，恩雅打开了抽屉。抽屉中，在装饰精美的台座上，摆放着一块造型夺目的石头。

石头：“......”
恩雅：“耶拉冈德，请指引我，我该怎么做......”

这已经不再是那个封闭自守就可以独善其身的时代了。
在过去的一百年里，国与国之间的交流和冲突不计其数，哥伦比亚在碰撞中迅速崛起，而高卢这样的强国在碰撞中被彻底抹去。
诸国被天灾隔断的时代正在逐渐改变。拒绝来往已经不再是可行的选项。
谢拉格不能继续在皑皑雪山上封闭，耶拉冈德的庇护——如果耶拉冈德真的存在——只能让雪山之国走这么远。
而为了继续走下去，谢拉格就需要比过去更加强大。
千年的和平与宁静已经到头了，我们不能坐等他人为我们打开大门。
谢拉格必须与外界接触。必须在主动权尚在的时候迈出步伐，这是希瓦艾什家族的传统。
谢拉格必须作为谢拉格存续下去，我们手中还有机会，但留给雪山的时间正在飞逝。
我已经看过了大地......我必须有所作为，我的所见所闻必须要有意义。

休露丝：“你就是诺希斯？”
诺希斯：“不错。”
休露丝：“你知道我是谁吗？”
诺希斯：“布朗陶家家主菈塔托丝·布朗陶的妹妹，休露丝·布朗陶。”
休露丝：“知道还不向我行礼？”
诺希斯：“我何曾向与我毫无瓜葛的外人行过谢拉格的礼。”
休露丝：“你！一点礼仪都不懂。”
诺希斯：“要论礼仪，你的礼数才叫滑稽，休露丝·布朗陶。”
诺希斯：“我在门内都听到了你在门外的吵闹，况且，贵族之间见面时，需行圣山礼。”
诺希斯：“你既然无礼在先，我又何必对你有礼？”
休露丝：“你，你这些都是什么时候的礼节了？！”
诺希斯：“礼节从未消失，只是逐渐被人遗忘。身为贵族，你应当感到悲哀。”
尤卡坦：“......埃德怀斯家自古为谢拉格管理典籍与记录，诺希斯大人对谢拉格礼仪了如指掌，令人叹服。”
尤卡坦：“只是，夫人今天并不是来与您讨论谢拉格的礼节的，可否直接进入正题？”
诺希斯：“无妨，我也很好奇，菈塔托丝既然在此前拒绝了我的投诚，又为何在现在与我接触？”
休露丝：“哼，明知故问！还不是你那个主子在三族议会上提出了要还政给圣女。”
诺希斯：“原来如此，如果是这样的话......”
诺希斯：“回去告诉菈塔托丝，事已至此，应当为合作展示诚意的人，恐怕不光是我。”
瓦莱丝：“阿克托斯老爷吩咐，在您操劳之余，还请在此处歇息。”
瓦莱丝：“如果需要外出，请务必让我们担当您的护卫。虽然谢拉格素来太平，但难保不会有小人趁此时节作梗。”
瓦莱丝：“下人会每天为您送来本地引以为傲的菜肴，房间里的东西您也可以随意使用，不用担心生活上的问题。”
瓦莱丝：“如果有什么需要，请告诉下人，也可以让下人转告我。”
恩希亚：“提供矿石病问题的顾问服务......参加大典......这就是老哥邀请博士去雪境的原因吗？”
恩希亚：“啊，所谓的大典，是谢拉格一年一度最盛大的庆典，也是对所有谢拉格人来说的头等大事。”
恩希亚：“在那一天，所有谢拉格人都会停下手上的事情，向耶拉冈德，也就是我们谢拉格的山神献上最虔诚的祈祷。”
恩希亚：“祈求来年也能在山神的庇护下度过幸福安康的一年。”
恩希亚：“至于矿石病问题，过去的谢拉格少有感染者，大家对矿石病也没有什么了解，矿石病在雪山之国里并不是最大的生命威胁。”
恩希亚：“老哥将铁路修进了雪山之后，来观光的游客越来越多，日子也越来越好，大家才逐渐了解感染者以及矿石病相关的知识。”
恩希亚：“可能得在其他问题不再急迫之后，矿石病才会成为焦点吧。”
恩希亚：“谢拉格还没有普及检测感染者的专业手段，当然更不要说对感染者的安置与诊疗。”
恩希亚：“在这种情况下，博士你应该是最适合作为顾问的人了吧。”
恩希亚：“博士，你打算接受邀请吗？”
恩希亚：“是欸，博士你现在要管那么多的事。但是......”
恩希亚：“突然来这样的邀请，博士你肯定也不好决定吧。不过......”
恩希亚：“欸？”
恩希亚：“......”
恩希亚：“我私心上是很希望博士你能去的。”
恩希亚：“......在很小的时候，我的爸爸妈妈就意外去世了。”
恩希亚：“在爸爸妈妈去世后，恩希欧迪斯老哥接过家族事务，撑起了整个家。”
恩希亚：“老哥一直独自支撑着这个家直到我成年，然后，他为了家族更好的发展，离开谢拉格前往维多利亚留学。”
恩希亚：“虽然在老哥离开谢拉格之前的那几年，有许多事已经令我们家摇摇欲坠，老哥也从那时起不得不逐渐强硬起来......”
恩希亚：“但至少在那个时候，老哥姐姐还有我的关系都是很好的。”
恩希亚：“可是，在老哥留学回来建立喀兰贸易后，许多事情就变了。”
恩希亚：“老哥和姐姐对我虽然还是很好，但两个人之间的话不知道为什么越来越少，关系也越来越冷淡。”
恩希亚：“五年前，前代圣女去世，姐姐接受并通过了试炼，成为了新的谢拉格圣女。”
恩希亚：“在那之后，姐姐就很少离开圣山，我连见到她的机会都很少了，只能和她书信联络。”
恩希亚：“而姐姐在成为圣女后，好像也在许多事情上和老哥有分歧......”
恩希亚：“我这个人虽然对爬山很在行，但帮人修复关系之类的事可就难倒我啦。”
恩希亚：“然后，博士你又是很厉害的人，我感觉你好像能和任何人搞好关系，又帮许多人解决了难题。”
恩希亚：“所以我就想，如果有机会的话，能不能拜托博士帮我出出主意......”
恩希亚：“但是......”
恩希亚：“博士，这话由我来说可能不太好......”
恩希亚：“但是，自家的哥哥我是了解的。老哥他很厉害，但做事也有些......不择手段。”
恩希亚：“其实我有些害怕博士你真的去了，反而被他利用。”
恩希亚：“所以，博士你要是不愿意去也没关系的！”
？？？：“所以我不是说了，早点离开还不算晚。”
？？？：“现在好啦，被抓了吧。”
？？？：“没错没错。”
？？？：“欸，你该不会没听见吧？”
？？？：“喂，你好？”
？？？：“这句话我反倒想问你呢，冷静的外人。”
？？？：“从你来到这里开始，就一点也没有慌张，你知道会变成这样吗？”
耶拉：“你就叫我耶拉吧。”
耶拉：“我改变主意了，我想和你交个朋友。”
耶拉：“不知道你愿不愿意和我交朋友呀？”
耶拉：“保留一些神秘感才好呀。”
耶拉：“抱歉，我现在正在等别人写信，所以脱不开身，之后有机会吧。”
耶拉：“嗯......这个是独家机密！”
耶拉：“唉，如果你真的不愿意，我也不是真的那么空闲非要一直缠着你啦。”
耶拉：“只是，我觉得对你来说，多一个聊天对象，应该也不算什么坏处吧？”



《息事宁人 行动前》

邻居：“洛拉，一回家就帮忙干活，真孝顺啊。”
极光：“哪里，是我应该做的，我也想到处走走。”
邻居：“哎，出去学习过的就是不一样，比我弟弟懂事多了。”
邻居：“多好的一个姑娘，真可惜。”
邻居：“搬家之后，不知道还找不找得到你这么好的姑娘了。”
极光：“欸，莎莎姐，你不是在这里住得好好的吗，怎么要搬家啦？”
邻居：“还不是我爸。昨天不是三族议会上宣布要让圣女来管三大家吗？”
邻居：“我爸这不就来劲了。”
极光：“啊......佐尔叔一直都反对恩希欧迪斯老爷的开放政策呢......”
邻居：“可不是嘛，当年我们一家是为了我弟和我的工作从北边搬过来。”
邻居：“本来呢，这些年磨着磨着，我爸也差不多习惯了。”
邻居：“结果昨天还政这事一宣布，他可高兴了。”
邻居：“昨晚吃饭的时候就一直在骂恩希欧迪斯老爷这些年做的事，我都听烦了，还跟他吵了一架。”
邻居：“但也拗不过老头子，说不定我们家就要搬回佩尔罗契家的领地去了。”
极光：“那你弟弟的工作呢？”
邻居：“谁知道呢，这次还政完，不知道图里卡姆能不能还像以前那样做生意呢。”
邻居：“我听佩尔罗契那边的说法啊，本来上次三族议会上也是圣女大人要恩希欧迪斯老爷交出谷地和矿区呢。”
邻居：“要是圣女大人来管谢拉格，恩希欧迪斯老爷估计讨不了好吧。”
极光：“......也是。”
邻居：“不过，这也是好事。”
邻居：“你这几年在外面可能不知道，一开始三大家族之间还挺配合的，但是最近啊，他们互相是越来越不对付。”
邻居：“上次议会之后很多人都觉得怕是要打起来了。”
极光：“......是呢，没想到这次恩希欧迪斯老爷居然让步了，而且是让圣女大人来掌权。”
邻居：“对啊，不过要我说，早该这么办了，虽然我不讨厌恩希欧迪斯老爷的开放政策，毕竟我们家也跟着赚了不少钱。”
邻居：“但是，有的时候也确实觉得和老人们说的一样，谢拉格变得不再像谢拉格了。”
邻居：“现在恩希欧迪斯老爷决定让步，事情别闹太大，大家都是赞成的。”
邻居：“大概也就你哥那种老顽固反对了。”
极光：“我哥......”
极光：“我回来了。”
极光的姐姐：“唉，傻孩子，说了让你回来就好好休息，非要干活。”
极光的姐姐：“（轻声）你这个什么石什么病的，你不心疼自己的身体状况，我们还心疼得紧呢。”
极光：“没事，姐，这点活还不碍事。”
极光：“咦，哥哥呢？”
极光的姐姐：“他说要去一趟工厂，刚才急匆匆地出门了，还说今天不会回来了。”
极光：“工厂？”
极光：“是队长？”
极光：“队长，有什么事吗？”
Sharp：“假期结束了，极光。”
Sharp：“博士昨天在车站被佩尔罗契家的人接走了。”
极光：“哎？！”
Sharp：“博士是自愿和他们走的，你应该明白我的意思，他多半有什么计划了。”
Sharp：“我大致看了一下地图，从车站到佩尔罗契家要一段时间。”
Sharp：“现在，博士现在应该已经到佩尔罗契家了，我们也该行动了。”
Sharp：“我现在借口去你家看看状况，然后出来和你会合。”
极光：“好的。”
极光：“......先去和队长会合吧。”
耶拉：“原来如此，你就是那个罗德岛的人啊。”
耶拉：“是啊。”
耶拉：“你很独特，但我也不知道你为什么很独特。”
耶拉：“嗯？”
耶拉：“一点忠告而已。”
耶拉：“你看，结果不是得被一群陌生人盯着，连出门逛逛都不自在吗？”
耶拉：“在回答你这个问题之前，先告诉我，你来谢拉格是为了什么？”
耶拉：“也就是说，你是恩希欧迪斯的朋友？”
耶拉：“修复希瓦艾什家三兄妹的关系？”
耶拉：“你的口气很大哦。”
耶拉：“那你可倒霉了，莫名其妙就被卷进了这样的事。”
耶拉：“不过我可不相信，一个在这种环境下还能优哉游哉的人，是真的打着旅游的主意来的。”
耶拉：“我很好奇——像你这样的外来者，是如何看待谢拉格这个地方的。”
耶拉：“安宁......是啊，这里已经安宁了一千多年了。”
耶拉：“安宁也意味着停滞。”
耶拉：“谢拉格的人们太过习惯于这种状态，以至于他们不在乎外面在发生什么，也不感兴趣。”
耶拉：“这应该是一件好事，但最近，我又觉得......唉......”
耶拉：“毕竟对耶拉冈德的信仰是将这片土地上的人们凝聚在一起的根本。”
耶拉：“但是，有的时候，我也会觉得，人们有些太过依赖信仰。”
耶拉：“你能明白吗？你将你的烦恼向神倾诉，期待着神来帮你解决，然后就会变成——”
耶拉：“明明该用自己的意志去改变境况，却只把神意当作停滞的借口。”
耶拉：“明明是用自己的双手去耕耘得来的收获，却要在事后感激神明的慷慨。”
耶拉：“明明真正做出了选择，付出了努力的，应该是每个人自己......”
耶拉：“真直接。”
耶拉：“不过，像你这样来自外面......按新说法，“外国”的人，大多都抱着这样的看法。”
耶拉：“外面的人们早已发展出了许多能够让人偷懒，或者说，省力的技术。”
耶拉：“他们对便利的生活习以为常，而大多谢拉格人还不曾接触过这些。”
耶拉：“或许生活在谢拉格的人们确实能在这不够便利的生活中锤炼出勤劳和勇敢，能从远离享乐的环境里学习到信仰和美德。”
耶拉：“但我也不觉得这是应当永恒持续的事情。”
耶拉：“谢拉格人开拓了这片雪山之间的乐土，但他们是否能够只靠传统来维持家园的坚实稳固？”
耶拉：“在你看来，谢拉格应该做出改变吗？”
耶拉：“哎，你也这么想吗。”
耶拉：“其实明眼人都看得出来，恩希欧迪斯带来的变革是无法停止的。”
耶拉：“谁又能轻易拒绝让自己的生活变得更轻松、更方便一些呢。”
耶拉：“我还以为你会说，这一切落后的事物都应该被改变。”
耶拉：“我已经听许多人说过这样的话了。”
耶拉：“而这些人，大多反而是土生土长的谢拉格人。”
耶拉：“真谨慎。”
耶拉：“不过，我并不讨厌谨慎的人。”
耶拉：“只可惜，你可能已经没有多少时间去了解这个国家现在的样貌了。”
耶拉：“我......”
耶拉：“我有一个朋友。”
耶拉：“我的这个朋友，一直在思考，怎么样才能让谢拉格变得更好。”
耶拉：“但是，她想了很久，也想不出一个结果。”
耶拉：“她逐渐发现，每个人想的都和她不一样，而这些人的想法，无论哪一个，都令她感到不安。”
耶拉：“她想要做些什么，但是每当她想要做些什么时，总有人劝阻她。”
耶拉：“而且，她发现，她已经逐渐无法阻止那些人想要做的事了。”
耶拉：“就在这时，你来了。”
耶拉：“预兆？或许用病急乱投医来解释更合适。”
耶拉：“一个接受恩希欧迪斯的邀请，来自异国他乡的人，你的光谱和气息让我感到异样的陌生与新奇——”
耶拉：“告诉我，外乡人，你的到来，意味着什么？”

展信佳。恩希亚，听说你回到了谢拉格，姐姐很开心。
虽然姐姐不能下山来见你，但听到你健康安全的消息，姐姐心里就比什么都要高兴。
听说这一次，帮你治疗矿石病的人也随你一起来了谢拉格，有机会的话，姐姐真想当面向他们道谢。他们拯救了我的妹妹，理应获得来自耶拉冈德的祝福。
要记得去向其他家的人问好，报告你平安的消息，早睡早起，也不要忘了每天两次向耶拉冈德的祷告，还有，不准爬山......
好吧，我想，你一定嫌姐姐啰嗦了，姐姐就不唠叨了。祝你这一次回家玩得开心，恩希亚。
姐姐会在耶拉冈德面前为你祈福的。另：要是你也能给姐姐写回信就更好了。

恩希亚：“明明上次收到姐姐的信后也没过多久，姐姐真是，好像很久没有写信了一样，每次都这么唠叨。”
恩希亚：“谢谢你，雅儿姐，每次都帮我把姐姐的信送过来。”
雅儿：“没事，圣女大人不能随意下山，我替她在外面走一走，给她带去外面的消息，这也是她的心愿。”
恩希亚：“不过抱歉，我暂时没有办法给姐姐回信，我现在要准备别的事情。”
雅儿：“看你旁边的包......你打算出门？”
恩希亚：“是的。”
雅儿：“你要去哪儿？去攀登少女峰吗？”
恩希亚：“哎呀，你不说我都忘了，我至今还没有征服少女峰呢！”
恩希亚：“不过我这次要去的，是谷地。”
雅儿：“谷地？那里不是正要移交给蔓珠院吗，而且那里好多工厂，你要去干什么？”
恩希亚：“因为博士会去那里，我要去见见博士。啊，雅儿姐，你还不知道博士是谁吧？”
雅儿：“啊，我听说了，是那个被佩尔罗契家带走的客人吗？”
恩希亚：“嗯。博士毕竟是我的客人，不看到博士平安我心里过意不去。”
雅儿：“真是个好孩子。”
雅儿：“不过你当心些，我听说那边最近不太平。”
恩希亚：“嗯。”
角峰：“二小姐，可以出发了。”
角峰：“不必担心，这次出行，所有的责任由我承担。”
恩希亚：“角峰叔，给你添麻烦了。”
角峰：“二小姐难得认真请我帮忙，我怎么会有不帮的道理。”
恩希亚：“雅儿姐，我可能要出去比较久，请回去告诉姐姐，我之后再给她回信吧。”
雅儿：“没事没事，我可以等的。”
Sharp：“极光，我需要信息来做判断，尤其是来自你这个本地人的观点，说说你对博士处境的看法。”
极光：“诺希斯作为矿区和谷地的前负责人，所处的位置应当十分敏感。”
极光：“眼下恩希欧迪斯老爷将博士放在了这个人的位置上，势必会引起阿克托斯的关注。”
Sharp：“详细说说矿区和谷地的敏感原因。”
极光：“嗯......要是手边有地图的话会方便一些。”
极光：“谢拉格的地形不算很复杂，也没有很细致的划分。”
极光：“一般，我们本地人一般都是直接叫矿区、谷地、林地、湖区、山区、溪地、平原的。”
极光：“溪地和平原，以及大半的湖区是北边的佩尔罗契家的。”
极光：“西边的布朗陶家领地以林地为主，以及小部分湖区。”
极光：“希瓦艾什家则主要是山区、谷地和矿区，湖区的部分几乎可以忽略不计。”
极光：“而谷地和矿区......其实已经能够代表将近一半的希瓦艾什家的领地。”
极光：“其中，矿区一直以来都是希瓦艾什家非常重要的领地，因为整个谢拉格用的矿石几乎都是这里产出的。”
极光：“而谷地则是近年发展起来的。”
极光：“原本，谷地是一块非常贫瘠的土地，连村庄也没有几个，一直被认为是一块没有用的土地。”
极光：“但是，恩希欧迪斯老爷建立喀兰贸易后，就将这片区域选作了工厂用地。”
极光：“喀兰贸易的大部分制造工厂都建造在那里，而且这一部分很靠近喀兰圣山。”
极光：“此外，出发前我和一些谢拉格商人交换过信息——不过出来做生意的人也都和喀兰贸易有关。”
极光：“一个月前，在圣女大人的支持下，布朗陶家和佩尔罗契家要求并组织了一支调查工厂安全隐患问题的队伍。”
极光：“但是这支队伍却遭到了拒不配合的诺希斯暗中指使的袭击。我不知道消息是怎么传出来的，但所有人都相信此事与诺希斯有关。”
极光：“这导致了佩尔罗契家的家主阿克托斯在蔓珠院的授意下派兵进驻了谷地，而诺希斯也是因此次过激行动造成的后果才被革职。”
Sharp：“会议上，博士提到过，恩希欧迪斯邀请他的理由。”
Sharp：“虽然确实有协助喀兰贸易进行矿石病相关设施的建设，但完全没提过要让博士替他管理任何事务。”
Sharp：“也就是说，博士已经主动踏到阴谋的天平之上了，很像是他会做的事情。”
极光：“这种可能性很高，但是，喀兰贸易与罗德岛的关系并不差，博士应当也是因为有这层关系才会接受邀请。”
极光：“我暂时想不到恩希欧迪斯老爷要陷害博士的理由......”
极光：“现在怎么办？联络凯尔希医生？”
Sharp：“本舰正在前往维多利亚，除非使用本地的大型通讯基站，否则只靠我们携带的设备是没办法联络本舰的。”
Sharp：“（长叹一口气）”
极光：“队长......？”
Sharp：“我观察了一段时间，博士目前的驻留地防备力量并不强。”
Sharp：“佩尔罗契家的宅邸大概有卫兵两百人，训练和武器都不及外界正规军，靠突然袭击可以突破。”
Sharp：“周围的地形我也做过确认，另一个方案是渗透进入，不过这需要在多处提前做好爆破准备。”
Sharp：“在进入和撤离时都需要制造爆炸来吸引注意力，有几处墙面结构可以......”
极光：“等一下！队长！”
Sharp：“嗯？”
极光：“我觉得......事情还不会发展到那一步才对。”
Sharp：“无论发生什么事，都要保证博士的安全，这是我的第一要务。”
极光：“......这个我同意，但是......”
极光：“临近大典，我们在佩尔罗契家族的领地动武，那罗德岛恐怕会成为喀兰圣山之敌。”
极光：“罗德岛上的那些谢拉格干员怎么办？”
Sharp：“我需要随时考虑最坏的可能性，以及最不体面的解决方法。眼下的事态不乐观，如果我一定要做出选择，你知道我只会选择博士。”
Sharp：“我们都希望事情不要发展到这一步，但你也知道，这不取决于我们，我要对博士和罗德岛负责。”
极光：“我总觉得......恩希欧迪斯老爷可能有自己的想法。”
极光：“既然选择了将计就计，想必博士早就察觉到了端倪，而且已经准备好应对手段了吧......”
Sharp：“我从来都不会质疑博士的能力，我相信他。”
Sharp：“但是我需要提前做好准备，博士让我待命，那他的计划里就有我们的位置。”
极光：“我们得先和博士联络一下。”
Sharp：“极光。”
极光：“嗯？”
Sharp：“你很尊敬恩希欧迪斯。”
极光：“......是的。没有恩希欧迪斯老爷，我是不可能走出谢拉格，接触外面的一切的。”
Sharp：“我可以理解。”
Sharp：“但我要你暂时忘了这件事，现在开始，你要将他视为假想敌，能不能做到？”
Sharp：“如果觉得做不到，你现在可以回去，我不会责怪你。”
极光：“......但我同时也是罗德岛的一员。”
Sharp：“记住你现在说的话。”
极光：“是。”
极光：“但是......我们也要提防崖心他们吗？”
Sharp：“我相信崖心，但我不信任恩希亚·希瓦艾什。”
Sharp：“接下来就是想想要怎么去见博士。”
雅儿：“你们就是博士的部下吧？”
Sharp：“......（斩击）”

一瞬间，坚钢的长刀划过了空气，停在了少女颈部的毫厘之外。

雅儿：“哇，这个刀法，很少见哦。”
Sharp：“......什么人？”
雅儿：“那个，没有必要对刚见面的普通少女这么凶恶吧。”
Sharp：“能定位到这里，还能在这种局面下开玩笑的，算普通少女吗？”
雅儿：“先把刀放下啦！是罗德岛的博士让我来找你们的。”
雅儿：“博士有话让我带给你们。”



《息事宁人 行动后》

休露丝：“居然真敢独自来到我们布朗陶家的领地，胆子不小啊，埃德怀斯家的诺希斯。”
诺希斯：“我行事向来坦荡。”
休露丝：“哼，因为一些愚蠢的小动作而被逐出喀兰贸易的叛徒，也好意思说自己坦荡。”
诺希斯：“我以为在这里的会是菈塔托丝。”
休露丝：“凭几句谁都能说的大话，菈塔托丝怎么可能那么轻易就相信你。”
诺希斯：“......”
诺希斯：“我应该说过，合作需要双方的诚意。看起来我的话已经传到了她那里，这就足够了。”
休露丝：“装腔作势。”
休露丝：“说吧，既然你敢亲自来这里，你上次说的事已至此，究竟是什么意思？”
休露丝：“哪件事？又是至了哪个此？”
诺希斯：“唉。”
诺希斯：“你认为，恩希欧迪斯为什么会提出还政？”
休露丝：“哼，当然是因为他斗不过佩尔罗契家还有我们布朗陶家，所以选择了妥协。”
诺希斯：“妥协？”
诺希斯：“呵，妥协。”
诺希斯：“再想想，休露丝夫人。我敢说，你的姐姐不是这么想的。”
诺希斯：“自从恩希欧迪斯回到谢拉格，他可有哪一步行动不是为了制胜？由他提出的还政当真会是一种妥协？”
休露丝：“......”
诺希斯：“提示是——大典。”
休露丝：“......？大典又怎么了？他还能当众耍赖，不交出权力不成？”
诺希斯：“大典在即，出入希瓦艾什家领地，运载物资与人员的列车远比平时频繁。”
诺希斯：“猜猜看，恩希欧迪斯为什么会主动提出要交权给圣女，并顺理成章地把日期定在大典？”
诺希斯：“阿克托斯目光短浅，满心以为恩希欧迪斯定会在权力的让渡上做些小动作。”
诺希斯：“先是把人手都调到谷地和矿区，又严加监视恩希欧迪斯请来的那位博士。”
诺希斯：“可笑的是他全然不知，这都不过是些无用功！”
休露丝：“......！！”

休露丝一瞬间将视线投向房间中的某个方向，那个方向只有一面空无一物的墙板，而这个动作被捕捉到了。
诺希斯径直地看向那面墙板。

诺希斯：“菈塔托丝，你不会蠢到想不到这一层。”
诺希斯：“恩希欧迪斯到底在盘算些什么，我会告诉你。”
诺希斯：“但是，下一次你最好亲自来见我。”
诺希斯：“否则，哪怕要我坐等恩希欧迪斯的奸计得逞，看着你们成为他的阶下囚——”
诺希斯：“我也决不会接受第二次这样的戏弄。”
墙板：“......”
诺希斯：“告辞。”
休露丝：“......菈塔托丝。”
休露丝：“喂，菈塔托丝，我知道你在里面！”
墙板：“......别吵了，休露丝。”

随着一阵震动声，墙板缓缓移开，坐在其中的菈塔托丝缓缓站起，走了出来。

休露丝：“你觉得他说的是真的吗？”
菈塔托丝：“倒不如说，你没有想过这种可能性才令我感到吃惊，我的妹妹。”
休露丝：“可如今就连圣女也自己选择站在我们这一边！”
休露丝：“恩希欧迪斯他难道能不择手段到......”
菈塔托丝：“不择手段到？”
菈塔托丝：“别傻了，休露丝。”
菈塔托丝：“从恩希欧迪斯蔑视信仰，大肆开挖山道把铁路铺进谢拉格，并与圣女决裂开始......”
菈塔托丝：“不，从他最初坦然接受让他的妹妹成为圣女，换来回归三族议会的机会开始，他就根本不在乎。”
菈塔托丝：“早年他们兄妹间的手足之情我们有目共睹，我也曾以为让本就虔诚的恩雅成为蔓珠院的人质会是一着妙手。”
菈塔托丝：“但现在，呵，他就是哪天带人上山把蔓珠院烧了，我都不会觉得奇怪。”
休露丝：“......难道说，恩希欧迪斯真的打算用武力......”
菈塔托丝：“别急，我的妹妹。”
菈塔托丝：“还有一种可能性，那就是他在骗我们。”
休露丝：“为什么......？”
菈塔托丝：“让我们以为恩希欧迪斯当真图谋不轨，忍不住先出手。”
休露丝：“这对他有什么好处？”
菈塔托丝：“要么是借刀杀人，要么，是想给恩希欧迪斯一个开战的借口，好让他回去邀功。”
菈塔托丝：“哼，无论是哪种，我们恐怕都自身难保。”
休露丝：“这......”
休露丝：“要怎么判断啊？”
菈塔托丝：“不知道。”
休露丝：“你也不知道？”
菈塔托丝：“我又不是万能的。”
菈塔托丝：“但是，一个人如果在撒谎，那他必然会露出破绽。”
菈塔托丝：“来人。”
布朗陶家贵族：“夫人有何吩咐？”
菈塔托丝：“去查一查诺希斯的底子，我们之前调查过他，但他最近交接事务的时候接触了更多人，留下了更多信息，这些都是新的调查点。”
布朗陶家贵族：“是。”
菈塔托丝：“别让我失望啊，诺希斯·埃德怀斯。”
休露丝：“......菈塔托丝，如果他说的是真的，你真的打算接纳他吗？”
菈塔托丝：“为什么不呢？”
休露丝：“那可是埃德怀斯家的孽种！十五年前害死恩希欧迪斯他父亲的家族！”
菈塔托丝：“那又如何？”
休露丝：“他们家背叛了希瓦艾什家，他却在恩希欧迪斯留学回来的时候腆着脸跟着回来，要分一杯羹。”
休露丝：“要我说，他就是好大喜功见利忘义。现在惹恼了主子混不下去了，得找个新下家，再找机会复仇。”
菈塔托丝：“嗯，这是最容易想到的原因。”
休露丝：“那你......”
菈塔托丝：“休露丝......“希瓦艾什家把持着关口，佩尔罗契家有良田和精兵强将，布朗陶家什么都没有，为什么我们能够屹立于三大家而不倒？””
休露丝：“......“因为我们总是在做能获利最多的事。””
休露丝：“不用你提醒我爷爷的教诲。”
菈塔托丝：“那么，既然这一次我同意你也入局，很多事你应该自己想一想。”
菈塔托丝：“身为布朗陶家的女儿，在这种时候，必须知道怎么做才是最好的，而不是去纠结接收一个罪人会带来什么风险。你要学会自己评估。”
菈塔托丝：“利益总是伴随着风险。我们学习如何化解风险，而不是一味拒之门外，我的妹妹。”
菈塔托丝：“我们真正应该担心的是，他刚才说的一切既是真的，同时也是谎言的一部分。”
菈塔托丝：“还有一件事。”
菈塔托丝：“你最近，和你那个下人是不是走得有点近？”
休露丝：“你说莫希？”
菈塔托丝：“莫希，南希，莫莫，她叫什么都行。”
菈塔托丝：“别太信任别人，妹妹。”
休露丝：“......嘁，用不着你来教我做事！”
休露丝：“我倒偏要让你看看，就算不依靠你，我也能让布朗陶家变得更强盛。”
菈塔托丝：“唉，当年就不该给恩希欧迪斯这个机会。”
菈塔托丝：“也就是阿克托斯这个死脑筋，说什么要培育恩雅这个好苗子，让她离那个混球老哥远些。”
菈塔托丝：“罢了。尤卡坦。”
尤卡坦：“我在，夫人。”
菈塔托丝：“去和佩尔罗契家说一声，过几天我会登门拜访。”
尤卡坦：“是。”
瓦莱丝：“博士，我们已经进入谷地的范围了。”
瓦莱丝：“抱歉......阿克托斯老爷不允许在佩尔罗契家的领地内修建铁路，我们也没有使用车辆的习惯。”
瓦莱丝：“对您这样的外国人来说，骑驮兽可能确实不太便利。”
切斯特：“博士，欢迎。我是恩希欧迪斯老爷的秘书，切斯特。”
切斯特：“您在这片区域行动时，请允许我陪同。”
切斯特：“为了让阿克托斯老爷放心，每一间工厂、每一座矿坑都要让您确认过才算彻底关闭。”
切斯特：“等到您全都确认过一遍了，阿克托斯大人和大长老都认可了，移交才算真正完成。”
切斯特：“瓦莱丝将军觉得如何？”
瓦莱丝：“如果是这样，当然最好。”
切斯特：“那么，请先跟着我在这里逛一圈，了解一下这里的环境与情况吧。”
年长的领民：“话虽如此，可事情也实在有些突然......”
年轻的领民：“就是啊，虽然听说之前的三族议会传出了不太好的消息，但我们也都没有大难临头各自飞。”
年长的领民：“我的儿子，之前在工厂里受了伤，我这还等着厂里发医疗补助呢......”
年长的领民：“我们、我们一直都相信恩希欧迪斯老爷啊！他不会抛下我们的吧？”
年轻的领民：“明明大伙都是为了谢拉格人能过上好日子才这么拼命，怎么这下就真的把厂子关了呢？”
感染者领民：“咱们这些感染者可怎么办啊，这好不容易在工厂里找到个工作......”
魏斯：“各位乡亲，还是少安毋躁，听我说几句——”
魏斯：“啊，您来得正好，博士。”
魏斯：“多日不见了，博士。这次竟把您也卷到我们当地的琐事中来，实在是过意不去。”
魏斯：“但还是得请您再坚持一下，只要等大典结束，希瓦艾什家一定为您正式接风洗尘。”
魏斯：“不过眼下有件事也许还需要您帮个忙。”
魏斯：“......”
魏斯：“博士真是慧眼如炬。”
魏斯：“......博士不用这么见外，您的水平之高超，我是亲眼见过的。”
魏斯：“后续的很多事务都需要您的帮助。”
魏斯：“那么，在下有要务在身，需要借用一会儿博士，不知佩尔罗契家可否行个方便？”
瓦莱丝：“......请便。”
魏斯：“各位乡亲，恩希欧迪斯老爷已经授命我，今天代表老爷来此给各位因此事而受波及的乡亲们一个交代。”
魏斯：“正巧，博士也在。他正是恩希欧迪斯老爷的贵客，喀兰贸易的现首席技术执行官。”
魏斯：“今天，他将与各位一同见证我带来的以下口信：”
魏斯：“三族议会的结果是三大家族与蔓珠院共同商议得出的阶段性意见，后续事项也会逐渐进入议程。”
魏斯：“由于前任首席技术执行官诺希斯在工作上出现的重大失误，喀兰贸易须全面关停工厂进行整顿以展现诚意。”
魏斯：“而希瓦艾什家在还政后，也会积极着手与蔓珠院进行交流，主张有节制、有计划地慢慢重新开放一部分工厂。”
瓦莱丝：“哼......”
魏斯：“......”
魏斯：“请大家相信我，相信我所代表的希瓦艾什家，情况会变好的。”
魏斯：“这一位，我刚才已经说过，而现在要再强调一次，这一位是恩希欧迪斯老爷的贵宾，也是喀兰贸易的现首席技术执行官。”
魏斯：“他所掌握的技术不只是各位知道的生产和开采，还有矿石病的防护与应对。”
魏斯：“这位博士与他所属的医疗组织接下来会协助喀兰贸易解决大家最关心的问题，刚才各位谈到过的医疗援助就是其中的重点。”
魏斯：“这是过去雪山无法做到，而以后将会在喀兰贸易与这位博士的合作下成为现实的事情。”
魏斯：“同时，老爷也希望就此机会，让其他两家的领民能够放弃偏见，一同加入到我们对谢拉格的建设中来。”
魏斯：“还望各位不要惊慌，请相信恩希欧迪斯老爷，相信圣女。相信耶拉冈德不会抛弃祂的子民。”
年长的领民：“啊啊，耶拉冈德在上！”
年轻的领民：“耶拉冈德在上。”
魏斯：“耶拉冈德在上。”
魏斯：“那么，我就此......”
感染者领民：“等一等！等一等！”
感染者领民：“既然魏斯大人都说到这里了......那......那我也说实话了！”
魏斯：“您说。”
感染者领民：“我们不是信不过其他两位老爷。”
感染者领民：“只是这几年，我们确实在恩希欧迪斯老爷这里拿到了好处，有工作，吃穿也有保障，大家还有镇痛剂领。”
感染者领民：“以前可没有这种好日子啊......”
感染者领民：“很多人听说这厂子要关了，大家都害怕这好日子就这么到头了......”
魏斯：“这一点还请您放心。”
魏斯：“我刚才已经介绍过的这位博士就是一位矿石病学者。请他过来，就是喀兰贸易考虑到感染者工人的生计问题而做出的准备。”
魏斯：“所以还请大家相信喀兰贸易。”
魏斯：“嗯，博士还有什么想说的？”
魏斯：“虽然也有许多人认为老爷的一些想法不切实际。”
魏斯：“抱歉，在下失言了。”
魏斯：“......”
魏斯：“唉，好啦，看来是瞒不过博士您。”
年长的领民：“唔......”
魏斯：“博士还真是不留情面啊。”
魏斯：“诸位，我确实还有话要说。”
魏斯：“喀兰贸易对内监管不严而致使各位失去宝贵的工作，完全是我们的失误。”
魏斯：“喀兰贸易承诺会替各位保留原本的岗位，持续分发补偿金，并尽快安排同等或更高待遇的工作机会。”
魏斯：“想必诸位也已经看到，这位博士明白各位真正需要的东西，他绝不会成为第二个诺希斯。”
魏斯：“他将为喀兰贸易带来真正服务于我们生活的技术，带我们过上更好的生活。”
魏斯：“这，才是恩希欧迪斯老爷真正想传达给各位的。”
年轻的领民：“太好了！我这就去告诉大家伙儿！”
年长的领民：“好啊，真好。但是，年轻人啊，也切不可忘了耶拉冈德的教诲......”
魏斯：“......呼。”
切斯特：“辛苦了。”
魏斯：“哪里。为老爷传信本就是我的职责。”
魏斯：“辛苦您了，博士。”
魏斯：“但在下相信您也认为，这是个值得您帮的忙。”
魏斯：“......好啦，博士，之后请您吃奶酪火锅，在下自掏腰包。”
魏斯：“哪里的话，博士。”
魏斯：“说不定，如果不是您站出来，在下就真的忘了说呢。”
魏斯：“那么，在下就先行告退了。”
魏斯：“您说。”
魏斯：“......”
魏斯：“在下不明白您的意思，博士。”
莫希：“......”
莫希：“条件已经齐全，正如休露丝大人所料。”
莫希：“魏斯会出现在这里，恐怕也是恩希欧迪斯的保险措施。”
莫希：“但是，这种程度可不够。”
莫希：“你们几个，待确认魏斯离去后，按休露丝大人原定计划行事。”
谢拉格战士：“是！”
莫希：“......”
诺希斯：“你被人跟踪了。”
莫希：“......！”
莫希：“什么！我完全没有......”
诺希斯：“但对方只有一人，已经追着休露丝给你的人走了。”
莫希：“万分惭愧，辜负了诺希斯大人的期望。”
诺希斯：“不，现在这样也许才正好。”
莫希：“......我已有心理准备，甘愿成为弃子，听凭大人差遣。”
诺希斯：“我是一名研究者，莫希。”
诺希斯：“棋子于我无益，我需要能够与我共事的合作伙伴。”
莫希：“......”
诺希斯：“继续执行计划。无需多虑，菈塔托丝和休露丝抓不到你的把柄。”
莫希：“是。”



《人心难测 行动前》

Sharp：“汇报情况。”
极光：“情况不太对，博士猜得没错，这边聚集了很多人。”
Sharp：“他们是向着工厂那边进发的？”
极光：“是......我确定。”
Sharp：“想办法跟上，随时报告。”
极光：“收到。”
切斯特：“那么这所工厂的交接也完成了。”
切斯特：“目前为止都进行得很顺利，多亏了博士您的调停。”
切斯特：“之前可能有点怠慢了，真是不好意思。”
切斯特：“哎呀，您可别这么谦虚，以后还有很多事情需要请教您。”
瓦莱丝：“且慢。”
切斯特：“呃，瓦莱丝将军是对此有什么疑问吗？”
瓦莱丝：“有埋伏。”
武装的领民：“不愧是瓦莱丝将军。”
瓦莱丝：“什么人？”
武装的领民：“来讨说法的人。”
切斯特：“诸位，魏斯和博士方才应该已经向领民代表们传达过喀兰贸易的措施了。”
切斯特：“我想，其中一定是有什么误会......”
武装的领民：“误会？”
武装的领民：“切斯特先生，你恐怕还不明白。”
武装的领民：“恩希欧迪斯老爷被这个外国人骗了！”
武装的领民：“我们原先也都被蒙在鼓里，直到有人告诉了我们才明白过来。”
武装的领民：“切斯特先生应该知道，原本这个外国人来谢拉格的名头，是要担任矿石病和感染者处理方式的顾问。”
瓦莱丝：“你什么意思？”
切斯特：“......”
武装的领民：“线人的情报不会错的。”
武装的领民：“这个外国人已经和阿克托斯达成了合作，而瓦莱丝将军则是负责监视他的人。”
武装的领民：“谁不知道，蔓珠院和阿克托斯早已不满恩希欧迪斯老爷对谢拉格的开拓。”
武装的领民：“这个外国人，会以工厂会传播矿石病为理由，大量提供对老爷不利的证据，永久关闭工厂！”
瓦莱丝：“这是污蔑！佩尔罗契家何曾做过这等见不得光的事！”
武装的领民：“佩尔罗契家与蔓珠院互相勾结，见不得光的事和牺牲的人还少吗？！”
瓦莱丝：“......”
瓦莱丝：“父亲，父亲！你还好吗？”
大长老：“来，喝了它吧，喝下去就好了。”
大长老：“耶拉冈德的眼泪会洗净山雪鬼留下的邪毒。”
瓦莱丝：“......你有什么证据！”
武装的领民：“我呸，你们自己干的破事，还要来问我？”
切斯特：“博士，这......”
切斯特：“......我可以相信吗？”
武装的领民：“怎么，说不出话了？”
武装的领民：“少在这里油嘴滑舌的！”
武装的领民：“不必多说了，我要你给我们一个交代！”
瓦莱丝：“卫兵！保护客人！把他们拿下！”
武装的领民：“先抓住那个外国人！”
武装的领民：“你、你从哪儿冒出来的！”
Sharp：“这里不安全！”
极光：“该跑了博士！”

乌萨斯干员将你扛在了肩膀上，大步向树林里冲去。

极光：“啊！好的。”
Sharp：“唉......”
Sharp：“我必须跟你重申一下，博士。”
Sharp：“不管你有什么样的计划，这都太冒险了。这话你可能不记得了，但我以前就跟你说过很多很多次。”
Sharp：“任何人都会失手，就算是我也一样。如果可以的话我希望你能降低我的工作难度。”
Sharp：“虽然可能性不高，但是万一那些袭击者中混入了更加专业的战斗人员怎么办？”
Sharp：“如果他们带了弩箭，又怎么办？”
极光：“我向博士汇报一下情况。”
极光：“Sharp队长与我各自遵照博士托人带来的口信，分别去布朗陶家的宅邸和希瓦艾什家的工厂追踪可疑人员。”
极光：“结果我们的线索最后竟然连到了一起......”
极光：“这些人很可能是被布朗陶家煽动的。”
极光：“煽动普通人，败坏对手的名声，很常见的计谋，但是很粗糙。”
极光：“博士的意思是......？”
Sharp：“这些人的装备和战力都不怎么样，甚至不足以全身而退。”
Sharp：“一旦他们被捕再经审问，供出他们获取消息的来源......”
极光：“可能反而会对布朗陶家不利？！”
Sharp：“我们的情报不足，尚不能见事件的全貌，无法真正锁定幕后的主使与其目的。”
Sharp：“现在唯一能确定的是有人想挑拨三家间的关系，换言之就是要破坏雪境的整体稳定，形势对作为外人的博士你来说非常危险。”
极光：“现在怎么办，博士，我们是不是应该先想办法回去？”
Sharp：“是的，这场闹剧只是巨大风暴的一小部分。但我的职责很清晰，我得带你离开最危险的事件中心，博士。”
Sharp：“知道得越多，处境就越危险，我们可能没有时间来确保所有细节，博士。”
Sharp：“这恐怕还只是个开始，博士。”
Sharp：“我必须提醒您，博士，这也许早已超越了您来此的初衷。”
Sharp：“既然您这么判断，而且看起来十分有把握......那我也不会阻拦您。”
Sharp：“事已至此，讯使和角峰，尤其还有崖心，考虑到他们都是希瓦艾什家的人，您打算告诉他们吗？”
Sharp：“我也这么想。虽然对崖心不太好意思，但事到如今，要我完全相信讯使和角峰，很难。”
Sharp：“博士，我知道您想要相信他们，但是崖心先不论，在现在的三大家族纷争中，讯使和角峰二人，我是无论如何都会对他们有所提防的。”
Sharp：“那么我会选择对他们隐瞒一部分的实情。”
瓦莱丝：“还有其他人吗？”
卫兵：“没有了，所有人都被控制住了。”
瓦莱丝：“那位博士呢？人呢？”
卫兵：“......我们看到他被人带走，跑到林子里去了。”
瓦莱丝：“......坏了！”
瓦莱丝：“你们几个和我来，他可不能出事！”
瓦莱丝：“！！”
切斯特：“啊，您居然......我以为您......”
瓦莱丝：“......刚才情况紧急，我没有注意到您，还请您恕罪。”
瓦莱丝：“让您看笑话了，本来应该是优先保护您的安全。”
瓦莱丝：“如您所见......这些人，都被控制住了。”
瓦莱丝：“别动，老实点！”
武装的领民：“你别以为我们不知道！你就是专门来诬陷恩希欧迪斯老爷的。”
武装的领民：“你这个道貌岸然的伪君子！我呸！”
极光：“......”
极光：“......哥？”
Sharp：“......？”
武装的领民：“洛拉？你怎么在这里？”
极光：“哥！你在干什么啊！”
武装的领民：“你、你怎么跟这个人混在一起？”
极光：“他是我的上司！”
Sharp：“别说了，现在不是时候。”
极光：“......明白，队长。”
瓦莱丝：“什么？”
切斯特：“......这，您给恩希欧迪斯老爷讲过这件事吗？”
武装的领民：“你！你！你果然是个混账东西。”
瓦莱丝：“......我也不懂这个，没办法判断你说的是不是真的。”
瓦莱丝：“但是听起来好像是有点道理。”
武装的领民：“我怎么会相信你的鬼话！你！你......”
瓦莱丝：“给我老实点！你们在蔓珠院的领地中袭击外地贵客，有没有想过接下来要面对什么样的惩罚？”
武装的领民：“......”
武装的领民：“只要是为了恩希欧迪斯老爷......”
极光：“希瓦艾什家的贵客被希瓦艾什家的领民袭击，这难道不是在抹黑希瓦艾什家的声誉？”
极光：“这就是你们“报答恩希欧迪斯老爷”的方式？”
武装的领民：“......这......”
极光：“你们好好想想！”
极光：“哥，你以前明明是个很冷静的人，为什么？”
武装的领民：“......算了，跟你讲不明白。”
瓦莱丝：“......什么？”
极光：“瓦莱丝将军，还请您高抬贵手......”
瓦莱丝：“......唉。”
瓦莱丝：“真的只是误会吗？我看未必。”
瓦莱丝：“......唉，算了。”
瓦莱丝：“......这样就可以了吗？”
瓦莱丝：“你们几个听好了，若不是这位大人宽宏大量，你们今天免不了一顿杖责！好好反思自己的作为！”
武装的领民：“你不要以为这样就能收买人心！你这种......”
战士领袖：“算了算了，我们走吧，不要再给希瓦艾什家丢人现眼了。”

愤怒的领民带着失望与鄙夷的表情逐渐离去，当下最尖刻的冲突似乎已经化解。
暴风雪正在聚集，你很清楚这一点。



《人心难测 行动后》

迟钝的战士：“哎，听说，要咱们监视的这位叫什么博士的贵客，被希瓦艾什家那边的人袭击了？”
多事的战士：“你怎么才听说啊，大伙儿都早就传遍啦。”
迟钝的战士：“......那你给讲讲，这到底是怎么回事啊，这个博士原本不是恩希欧迪斯请去的客人吗？”
多事的战士：“嗨，我这儿听来的版本啊，是说那帮袭击者都觉得阿克托斯老爷在接走这个博士后买通了他。”
迟钝的战士：“啊？阿克托斯老爷哪儿会做这种事情！”
多事的战士：“笨，这不明摆着是那帮袭击的人在胡说八道嘛！”
多事的战士：“要我说啊，搞不好恩希欧迪斯在听到阿克托斯老爷要接走博士时，就直接将计就计准备要诬陷老爷了。”
多事的战士：“这帮来袭击的人，弄不好都是恩希欧迪斯安排的。”
迟钝的战士：“哎你这么一说，好像是这个道理啊。”
迟钝的战士：“那我们还费这功夫监视这个博士干啥啊，他咋看也不像和恩希欧迪斯一伙的啊。”
瓦莱丝：“之前不了解博士的为人，我等或许对博士多有得罪，还望包涵。”
瓦莱丝：“博士是恩希欧迪斯的贵客，有些话或许我不应当讲......”
瓦莱丝：“但此次针对博士的袭击确有一些蹊跷。”
瓦莱丝：“恩希欧迪斯......”
瓦莱丝：“我以为他们肯定是想打伤博士，好让恩希欧迪斯有借口向佩尔罗契家发难，指责我们没保护好博士。”
瓦莱丝：“我也觉得，他们明明已经得到了魏斯代表恩希欧迪斯传达的信息，却还是表示不信任博士。”
瓦莱丝：“这感觉就像......”
瓦莱丝：“唔......”
？？？：“哈，说得好。”
阿克托斯：“瓦莱丝，都说你棋下得好，脑子好使。照我看啊，你还得向这位博士学学。”
瓦莱丝：“老爷说得是。”
阿克托斯：“啊，对了，瓦莱丝。你替我传下去，告诉他们之后都不用再盯着这个博士了，好好看家就行。”
阿克托斯：“至于这位博士带来的护卫，之后也允许他们自由出入这里好了。”
瓦莱丝：“是。”
阿克托斯：“你们刚才聊的，我在走廊上也碰巧听到些。”
阿克托斯：“我对你们玩的推理游戏没什么兴趣，线索倒是可以给你们一些。”
阿克托斯：“耶拉冈德在上。博士，就当我为佩尔罗契家先前的无礼赔个不是——”
阿克托斯：“在这里我以佩尔罗契家主之名向耶拉冈德起誓，这次袭击绝不是我阿克托斯唆使挑起。”
阿克托斯：“博士你要是信得过，也大可以认为我佩尔罗契家绝对没有哪个崽子胆敢背着我搞这等下三烂的袭击。”
阿克托斯：“哦？我可没说我相信了你啊，博士。”
阿克托斯：“不过我倒是能肯定，至少你没有在给我搞鬼。”
阿克托斯：“哈哈哈哈，好。”
阿克托斯：“博士，虽然我只是个粗人，可就连我也看得出来，谢拉格有不寻常的事情在发生。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯这小子，突然说要还政，又突然把诺希斯赶走，再把你给摆到这个位置上。”
阿克托斯：“你又偏偏在处理这个还政时被人袭击了。”
阿克托斯：“说老实话，我没法不去怀疑恩希欧迪斯，可他也确实没有露出半点破绽。”
阿克托斯：“但这么不明不白地干等着耶拉冈德交予我们的土地和人民遇险，真叫我不甘心......”
阿克托斯：“怎么了？”
阿克托斯：“什么？！”

“轰”的一声，巨大的闷响在远处炸开。
屋外的人交头接耳，讨论着是不是要下雪了。
屋里的人低头不语，肩负着没有实体的重压。

菈塔托丝：“诺希斯·埃德怀斯阁下。”
诺希斯：“菈塔托丝·布朗陶大人。”
诺希斯：“看来，我终于获得了与你当面交谈的资格，是吗？”
菈塔托丝：“那副佯装出来的傲气并不能隐瞒什么，诺希斯。”
菈塔托丝：“你也是个聪明人，我们明人不说暗话。”
菈塔托丝：“要不是想从我这里得到什么，你根本不会像这样一而再，再而三地来访。”
诺希斯：“呵，如果你只是想宣示自己掌握着主动权，那么我想我该告辞了。”
菈塔托丝：“别急，诺希斯，我有一些问题想要向你讨教。”
菈塔托丝：“当我第一次听说埃德怀斯家的人跟着恩希欧迪斯回到了谢拉格时，老实说，我不太吃惊。”
菈塔托丝：“我以为你掌握了能够证明埃德怀斯家不曾加害希瓦艾什家的证据，或者，你抓住了恩希欧迪斯的把柄。”
菈塔托丝：“但无论你还是恩希欧迪斯都缄口不谈当年之事，任由希瓦艾什家的领民痛骂你厚颜无耻。”
菈塔托丝：“究竟是什么在支撑着你？我很好奇。”
诺希斯：“......他曾向我许诺一个未来。”
菈塔托丝：“未来？”
诺希斯：“谢拉格的未来。一个能让我在研究中施展才学而不必担心成果被剽窃、滥用、埋没的新兴工业科技国家。”
菈塔托丝：“仅仅是这样？”
诺希斯：“所以我一开始就并不指望你能够理解，菈塔托丝，你永远也不会成为一名研究者。”
诺希斯：“你可能很难理解，有着充足的资源与权力支持，又有着正当的目的，在完全安心的前提下探索技术的创新与应用会有多么令人心醉。”
菈塔托丝：“所以你们是达成了一项交易。你向他提供技术，他为你提供舞台。”
菈塔托丝：“然后呢？”
菈塔托丝：“你应该不会是想告诉我，他真的就只是为了保全自身，要把你推出来当替死鬼。”
菈塔托丝：“你们喀兰贸易对利害的权衡不会只有这种程度吧？”
诺希斯：“你对喀兰贸易倒是充满信心。两年前何不接受邀请，向恩希欧迪斯投诚呢？”
菈塔托丝：“少说蠢话。恩希欧迪斯纵有天大的本事，也没法改变这千年来深入谢拉格人骨髓里的信仰。”
菈塔托丝：“喀兰贸易只能生长到它被三族议会和蔓珠院允许的大小，谢拉格根本不可能变成什么工业科技国家——”
菈塔托丝：“——等等。”
菈塔托丝：“所以他找到新筹码了？”
诺希斯：“你说得对。”
诺希斯：“恩希欧迪斯没有办法让谢拉格人违背耶拉冈德，他只能找到一个平衡点。”
诺希斯：“但他已经在这个平衡点停滞了太久。哪怕我几次三番试图推动他，他也无动于衷。”
诺希斯：“直到事情终于出现了转机。”
诺希斯：“恩希亚的矿石病症状得到了控制，尽管无法治愈，但她已经能活蹦乱跳地回到他的身边......”
诺希斯：“并且兴奋地告诉他，或许可以拓宽与对方的合作，用更低廉的成本，更好地控制住矿石病的扩散和危害。”
菈塔托丝：“不，恩希欧迪斯他不会......”
诺希斯：“他当然会。谢拉格的国门一旦打开，就不可能再完全封闭。”
诺希斯：“谢拉格的感染者数量只会日渐增加，这是大地诸国的客观情况，在谢拉格不断发展的过程中，处理矿石病的能力终将成为新的筹码。”
诺希斯：“他即将让谢拉格人在信仰与技术中选择一个，而仅凭信仰已经不再能保护他们远离矿石病。”
菈塔托丝：“......空口无凭，你说的这些都没有证据。”
诺希斯：“......跟我来吧，带上你的人，多带点能打的，我给你看一些东西。”



《山雪欲来 幕间》

菈塔托丝：“喂。”
菈塔托丝：“来这种荒郊野岭是想挖出什么宝贝给我看？”
诺希斯：“当然是打算杀人灭口。”
菈塔托丝：“你就嘴硬吧。你在这里被我杀人灭口，倒是个不错的选择。”
诺希斯：“就快到了。菈塔托丝，你对此地可还有印象？”
菈塔托丝：“......这一带，我没记错的话，通往谢拉格外的路早就因为桥梁被风雪毁坏而废弃了。”
菈塔托丝：“这里本来就暴风雪频发，连加固过的桥梁都难保安稳，人们也就放弃了对这边道路的再开发。”
诺希斯：“你在图里卡姆的关口有多少人，菈塔托丝？”
菈塔托丝：“足以让我知道恩希欧迪斯每天都在和谁交易什么的程度。”
诺希斯：“那你知道，近日有多少武装人员和装备从你的眼皮底下绕过，进入了谢拉格吗？”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“你难道要说，恩希欧迪斯绕开图里卡姆，在这种地方也开辟了铁路？”
菈塔托丝：“......怎么可能。”
诺希斯：“你看，来了。”
菈塔托丝：“可那条路前面是片峡谷......”
诺希斯：“不再是了。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“............”
菈塔托丝：“这不可能！”
诺希斯：“用装置把桥梁、轨道、承重结构全都收在两边的悬崖山体中。”
诺希斯：“为了掩人耳目，只在列车将要通过的时候再从山体中伸出架成桥梁......”
诺希斯：“多么简单的构思，却要用到多么复杂的设计去实现。真让我有些不舍。”

地面上新落的雪令人难以察觉地颤动着，一种细微的声响在渐渐变强。
桥梁的轴承间亮起星星点点的火光，一如照亮谢拉格的文明灯火。
列车头带着身后一节节车厢飞快地碾过桥梁，那些火光或许是感受到载货车厢的重量，也逐渐雀跃起来。
青年转过身来面向众人，打了个响指。
火光突然膨胀起来，变得越来越亮，越来越暖，连同列车中段的数节车厢也一并吞没，胜似节日庆典夜晚的篝火。
终于，这火光不再能够包裹住它吞下的东西，伴随着一声震耳欲聋的声响残忍地撕开了车厢。
明晃晃的金属器物似烟花般飞溅而出，叮叮当当地撞击在几根顽强挺直的桥梁钢筋上，然后向下径直坠去。
毛皮制物在火焰中舞蹈，而精良的战术服却似乎对此无动于衷。
不知是这一切来得太过突然，还是声响麻痹了知觉，目睹这一幕的众人只是呆呆地望着，久久说不出一句话。
只有青年若无其事地挥舞着施术单元在雪地上呼唤起一阵阵涟漪。
他发动术法，让一把明晃晃的制式军刀轻轻滑行到脚边，随后一个抬手，武器已在手中。

诺希斯：“维多利亚的锻造工艺。”
诺希斯：“很锋利。”
诺希斯：“这种若隐若现的浅蓝色纹理......不知各位有没有在希瓦艾什家的矿区见过类似的金属？”
菈塔托丝：“......”
诺希斯：“开门见山吧。你想从我这里得到恩希欧迪斯的情报，而我想利用布朗陶家的势力去对付他。”
诺希斯：“我从一开始就说过，需要展示诚意的不止是我。因为我太清楚布朗陶家的做法了。”
诺希斯：“如果发现无利可图，或者意识到自己根本无法对付恩希欧迪斯，你们甚至马上就会把我抓起来向他邀功。”
诺希斯：“但时间已经变得紧迫。就算是我，也不能估算出恩希欧迪斯到底还打算送多少人，多少武器进来。”
诺希斯：“我需要立刻行动，在他将足够的战力瞒天过海送进谢拉格之前，摧毁他的运输路线。”
诺希斯：“而且，我还要阻断你们的后路，如今你们已经是我的共犯。”
诺希斯：“即便你们想选择向恩希欧迪斯投降，各位也都和今天这场爆炸脱不了干系。”
诺希斯：“在我截断这条道路之后，恩希欧迪斯也未必能有足够的兵力与阿克托斯正面开战。”
诺希斯：“现在，你们已经别无选择。”
菈塔托丝：“......来人，给我把诺希斯拿下！”
诺希斯：“且慢！”
诺希斯：“菈塔托丝，这算是你的回答吗？”
菈塔托丝：“不，诺希斯，你搞错了一个前提。”
菈塔托丝：“我从一开始就不信任你，我不会轻易信任一个背叛者。”
菈塔托丝：“我早就在怀疑，你为什么在被逐出喀兰贸易后还能堂而皇之地四处乱晃。”
菈塔托丝：“我原本以为恩希欧迪斯放任你的理由，或许是你所掌握的信息无足轻重，你的背叛在他预料之中。”
菈塔托丝：“我以为他把你当作一个连你自己都不知情的烟雾弹来干扰我们，但现在情况不同了。”
菈塔托丝：“他怎么可能放任你自由活动，向别人泄露这种程度的机密？这么重要的线路怎么可能没有把守的驻兵？”
诺希斯：“你说得对，那可是恩希欧迪斯，他怎么可能没有防备。”
诺希斯：“少安毋躁，毕竟他们原本的任务是遮掩列车在雪上留下的痕迹。”
？？？：“不要太过分了，诺希斯。”
诺希斯：“容我向你介绍恩希欧迪斯暗中训练的部队，代号“山雪鬼”。”
菈塔托丝：“什么，这......山雪鬼？！”
诺希斯：“他们即将像古老传说中的山雪鬼那样，不归化于耶拉冈德的威光，用最纯粹的力量去挑战信仰。”

传说躲藏在高原雪山深处的山雪鬼。
它们戴着诡异的面具，系着巨大的铃铛，裹着兽类的毛皮。谢拉格的儿童听到这个名字，都会一下哭出声。
但那毕竟都只是些传说。
眼前这支部队的穿着不难让人联想到从列车中散落的装备。看到他们脸上所戴的面具，菈塔托丝忍不住打了个寒战。

“山雪鬼”：“......老爷对你的宽容换来的竟是这等卑鄙的背叛。”
“山雪鬼”：“把在场的人统统抓起来！”
诺希斯：“菈塔托丝，该你展现诚意了。”
菈塔托丝：“啧，这笔账，我之后再跟你算！”
诺希斯：“现在开始，这里将要发生一场雷击造成的雪崩事故。”
诺希斯：“那些被恩希欧迪斯秘密安排在此的手下不幸遭难失踪。”
Sharp：“......部队的名称似乎是“山雪鬼”。在场的“山雪鬼”不多，似乎都被菈塔托丝他们活捉了。”
Sharp：“另外执掌载货列车的两名“山雪鬼”虽然生还，但也一样遭到囚禁。”
Sharp：“我亲眼所见的部分就到这里了，我自信自己没有被任何当事人发现。”
Sharp：“恩希欧迪斯肯定也不会将此视为单纯的雪难吧。”
恩希亚：“博士！我在这儿！”
Sharp：“为免希瓦艾什家生疑，我就先行告退，等候博士的下一步指示。”
恩希亚：“唉，看到博士没事我就放心啦，之前他们都跟我说博士公务缠身，不便会面。”
恩希亚：“在大典真正结束之前，博士还得像这样待在佩尔罗契家，我好着急。”
恩希亚：“博士？你怎么不说话，你应该没事吧......”
恩希亚：“佩尔罗契家没欺负你吧！”
恩希亚：“其实也没那么久啦......”
恩希亚：“不过把博士请来后出了这么多事，我也觉得时间好漫长。”
恩希亚：“但我听说，好像博士和阿克托斯先生他们相处得还不错？”
恩希亚：“啊......想想也是理所当然，博士在罗德岛的人缘就很好。”
恩希亚：“对了，有什么我能帮帮博士的吗？这一出又一出让我很过意不去，我总想替博士做点能做的事情。”
恩希亚：“嗯？博士这话说的，有锏在，老哥他哪里需要我添乱。”
恩希亚：“不过既然博士都这么说了，我会留个心眼的。”
恩希亚：“姐姐她最近应该也忙得够呛，连我也没什么机会去见她。”
恩希亚：“不过如果确实有必要，到时候我就从山路攀上去偷偷见她好了。”
恩希亚：“唉，想帮上博士的忙，结果又让博士替我操心了。”
恩希亚：“博士是从哪听说的呀？”
恩希亚：“这个嘛，其实已经是相当古老的传闻啦。”
恩希亚：“传说千百年前，耶拉冈德在风雪中保护人们时，有一群山野精怪不接受祂的庇佑，其中——”
希瓦艾什家战士：“......我们已经确认到有多处轨道遭受类似破坏，损失已经清点完毕，修复工程需要一定时间。”
希瓦艾什家战士：“但更严重的是，在谢拉格与外界的进出路线中，原本完全由我方掌握的几条已经被截断。”
恩希欧迪斯：“即是说，外部的力量现今无法轻易进入谢拉格。”
希瓦艾什家战士：“不过我们各类资源和材料的储备都还算充沛，在轨道修复前足以维持......”
恩希欧迪斯：“不重要，我不是在说这些。”
希瓦艾什家战士：“......此外，我们还确认到诺希斯和菈塔托丝有所接触，并且曾在我们领地的边界徘徊。”
恩希欧迪斯：“我知道了。”
恩希欧迪斯：“博士现在境况如何？”
希瓦艾什家战士：“佩尔罗契家的人已经不再对他严加监视。博士带来的护卫十分谨慎，我们无法追踪。”
恩希欧迪斯：“好，下去吧。”
希瓦艾什家战士：“是。”
锏：“做得很绝。”
恩希欧迪斯：“我必须承认，稍有些出乎我的意料，但诺希斯理当能做到这个地步。”
锏：“你的信任真扭曲。”
恩希欧迪斯：“他为喀兰贸易分忧这么多年，他应当有能力在一些事上超越我的预想。”
恩希欧迪斯：“这并非信任。这是要求，希瓦艾什家对人才的要求。”
恩希欧迪斯：“我从来以为，只有准备好肩负起整个谢拉格，才有资格从耶拉冈德肩上接过它。”
恩希欧迪斯：“三族议会和蔓珠院把这个担子烂在那里已经太久了。”
锏：“别告诉我，所以你和圣女才要肩负起谢拉格。”
恩希欧迪斯：“她最终或许会选择这么做。”
恩希欧迪斯：“而我必须为下一步做准备。”



《立雪求道 行动前》

恩雅，我希望你能争取成为圣女。
——为什么？
喀兰贸易如果想要在谢拉格更进一步，需要一个圣女，这是一个绝佳的机会。
——为什么？
当然，事情不会这么简单。
另两家人会有什么盘算你我都很清楚。但是我相信你若是被雪水滴中，一定能够通过考验，成为圣女。
恩雅，我知道你可以做到。
——如果我不想呢？
——如果我失败了呢？
......
所有的反驳和疑问，我一句都没有说出口。
因为我知道他会怎么回答，他一定会说。
你姓希瓦艾什，恩雅。

谢拉格平民A：“亲爱的，你快出来看，那是恩希欧迪斯老爷吗？”
谢拉格平民B：“怎么可能，明天就是上山圣猎的日子了，老爷这时候不准备给圣女的供奉，一早跑到领地来视察做什么？”
谢拉格平民B：“......等等，这还真是恩希欧迪斯老爷！”
谢拉格平民A：“我听说，最早人们进圣山是不许骑驮兽的。”
谢拉格平民A：“尤其是要去拜见圣女的人们，要从跨出自家门槛的第一步开始，双掌合十，眼不离地，低着头一路祈祷过去。”
谢拉格平民A：“你看老爷现在的样子，莫不是他想效仿传统？”
谢拉格平民B：“是啊，是啊。我是听说过这种习俗，可老爷他......毕竟是老爷啊，竟然也要这么低着头一步一步走到圣山上面去。”
谢拉格平民A：“你在说什么呢，老爷也是耶拉冈德的子民啊，你难道也和佩尔罗契家的傻子一样，觉得他忘了本？”
谢拉格平民B：“你在胡说什么，我哪有这个意思！”
谢拉格平民B：“我只是替老爷担心。你又不是不知道，另外两家贪得无厌，老爷提出了把大权交给圣女，他们竟然还不太乐意。”
谢拉格平民B：“那两家嫉妒老爷带来的发展，连我们的铁路都炸了，听说是想把谢拉格封起来，然后两家一起把咱们给包了。”
谢拉格平民A：“他们怎么敢？在耶拉冈德的眼前动武，祂可是会动怒的。”
谢拉格平民B：“他们还有什么不敢？”
谢拉格平民B：“今天老爷这么手无寸铁地徒步走在街道上，明天又是三家带兵在山中打猎，真不知道他们又能做出什么伤天害理的事情！”
谢拉格平民A：“哎呀，可不要说这种不吉利的话！耶拉冈德在上，请保佑老爷一路平安！”
谢拉格平民B：“耶拉冈德在上，请保佑老爷一路平安！”
谢拉格贵族：“恩希欧迪斯老爷，没想到今日还能见到如您这样虔诚的上山参拜者！”
魏斯：“抱歉，帕莱老爷，我家主人因行大礼，必须一路虔诚祈祷，无法分心回应您。”
魏斯：“在下替老爷向您致以问候。”
谢拉格贵族：“无妨无妨，是我冒犯了。耶拉冈德在上，还请原谅我。”
谢拉格贵族：“只不过从图里卡姆到圣山，路程遥远，我等领民将恩希欧迪斯老爷的举止看在眼里，难免忧心。”
魏斯：“老爷早下定了决心，请不用为他担忧。”
魏斯：“我们这一队护卫也不会让老爷出任何意外。”
谢拉格贵族：“那就好，愿耶拉冈德赐福于希瓦艾什。”
魏斯：“也愿耶拉冈德保佑您。”
恩雅：“总觉得，围猎还没有开始，野兽却已经在惊慌了。”
雅儿：“您啊，只是从这窗格向外望，怎么就知道野兽在惊慌了？”
恩雅：“积雪在发出响动。”
雅儿：“这么说来，明天圣猎时，您可要小心脚下。”
雅儿：“......大长老到了。”
恩雅：“唉，我需要小心的麻烦事多着呢。”
大长老：“恩雅，你可做好了准备？”
恩雅：“行装与致辞，我都已准备好了。”
恩雅：“请大长老放心，我已经不是第一次参与大典了。”
大长老：“此次大典不同于往日。”
恩雅：“我听说，恩希欧迪斯要来参拜耶拉冈德。”
大长老：“他愿意在这种时候表示虔诚，是好事。”
大长老：“希瓦艾什前段时间还从蔓珠院请了许多神像，添置给领地里没有供奉神像的人。”
恩雅：“恩希欧迪斯真的会一夜之间变得如此虔诚吗？”
长老A：“圣女大人，虔诚与否由祂注视，由祂评判，我等不能妄下断言。”
长老A：“但即使是那些不知耶拉冈德的蒙昧之人，一旦目视五彩极光，也会自然被感化，向祂祷告。”
长老A：“由此来看，一夜之间变得虔信，反而是祂威能的展现。”
大长老：“不论恩希欧迪斯心中有什么想法，他的行为是无可非议的。”
大长老：“既然他所作所为是在维护信仰，圣女大人就不必有所顾虑。”
大长老：“谢拉格人终究要向千年的传统低头。”
恩雅：“但愿如此。”
大长老：“除了恩希欧迪斯，另外两族的家主会和往常一样上山等候。”
大长老：“既然你将作为圣女接受三族权力移交，要准备的绝不仅仅是一番得体的言辞。”
大长老：“圣猎也好，大典也好，但凡你对待三家的态度稍有偏颇，人们立刻会将其解读为一家得势或失势的信号。”
恩雅：“我明白手中圣铃之重，也考虑好了如何应对。”
恩雅：“只差一样，狩猎用的长弓，还请大长老允许我取用。”
大长老：“恩雅，你熟读历任圣女的手札，应该清楚，圣女不必亲自参与狩猎。这副长弓，你可是打算在圣猎开始的仪式上用？”
恩雅：“圣女虽然不必亲历狩猎，但要是亲自参与了，应该也不算对耶拉冈德不敬。”
大长老：“千年来蔓珠院的传统一向如此，圣女大人，不可不顾身份。”
大长老：“圣女大人须代耶拉冈德接受三族奉上的猎物，代耶拉冈德将食物带到大典赐予祂的子民。”
大长老：“要是这猎物改为圣女大人亲手狩猎而来，成何体统？”
大长老：“另外，眼下也不是适合您游猎的季节。”
恩雅：“您说得对，千年来倒是从未有过三族将大权交还蔓珠院的先例。”
恩雅：“只是交权一事，本应为缓和之策，可这些日子以来，圣山下却频频爆发混乱，将要交归圣女的土地也被肆意毁坏。”
恩雅：“就好像，他们当真不怕触怒耶拉冈德。”
大长老：“耶拉冈德的子民正需要圣女大人去平息祂的怒火，向祂展现人们千年不变的虔诚之心。”
恩雅：“或许耶拉冈德需要圣女去传达祂的怒火。”
大长老：“......圣殿之上，切莫妄言。”
恩雅：“另外，“勤劳者必将掌权，懒惰者必将受苦”。”
恩雅：“我虽然知道三族交权于圣女，并非要圣女掌握实权。”
恩雅：“但圣女要维护信仰的地位，就不能只是等待着三族奉上结果，这并不是要展现他们的无能——而是我要首先做出表率。”
大长老：“若要维护，就不可能谈什么改变。”
恩雅：“耶拉冈德的子民已经向前走了，他们向祂祈祷的东西一定与千年前不同。”
恩雅：“祂也一定，无法做出与千年前相同的回应。”
谢拉格平民C：“我听说老爷清晨从希瓦艾什家的老宅子出发，一路靠双脚走到这里，还没有休息过，连一口水也没喝上。”
谢拉格平民C：“爸，咱们给老爷送碗水去吧。”
谢拉格平民D：“真要遵照传统的话，老爷这一路，确实要不吃不喝，不眠不休。”
谢拉格平民C：“可......已经一天了，爸。去圣山的路程，到我们这镇上才刚过半。”
谢拉格平民C：“而且前面出了镇子，天也要黑了，雪原上不知道会有什么危险。”
谢拉格平民D：“啊，老爷来了......”

黄昏的街道上，希瓦艾什的队伍沉默地走来。恩希欧迪斯低垂着头，双掌合十，无声地朝向远方的圣山祷告。
听到脚步声的人们好奇地从窗口探出头，或者走出房门站在街道两侧。

谢拉格平民C：“爸。”
谢拉格平民C：“要是不能给老爷送碗水喝......我想跟着他到圣山脚下。”
谢拉格平民C：“老爷开工厂教我技术的时候，我就决定跟着他。现在老爷心诚，要去拜圣山，我更要跟着他。”

人们一言不发地站起身，走下楼去，跟在希瓦艾什家护卫队的后面，步入雪原。



《立雪求道 行动后》

恩希欧迪斯：“......”
角峰：“老爷，喝口热水吧。”
角峰：“从昨天开始您就滴水未进，走了这一路，之后还要参加狩猎，这......”
恩希欧迪斯：“不必了。”
角峰：“可是——”
恩希欧迪斯：“这是我的决定。”
恩希欧迪斯：“不要让我说第二次，角峰。”
角峰：“......”
魏斯：“别再说了，角峰大哥。”
魏斯：“老爷的脾气你应该最清楚，明知老爷肯定不会接受，又何必这样？”
角峰：“......至少我得试试。”
角峰：“老爷他......太冒险了。”
魏斯：“风险与机遇并存，一直不都是这么过来的？”
魏斯：“我们只需要听老爷的。”
角峰：“......”
魏斯：“呼......”
魏斯：“真冷。这雪是不是越来越大了？”
菈塔托丝：“真慢。”
菈塔托丝：“要我们两家一起等着他，好大的排场。”
阿克托斯：“他一路步行而来，这倒确实不错。”
菈塔托丝：“真稀奇，你竟也会夸他？听说这一路上，恩希欧迪斯是被交口称赞，受欢迎得很啊。”
菈塔托丝：“阿克托斯，你可要小心点，说不定再过几天，耶拉冈德最虔诚的信徒就要从你阿克托斯变成他恩希欧迪斯了。”
阿克托斯：“风凉话就免了，菈塔托丝。”
阿克托斯：“我虽不信任恩希欧迪斯，但他若做得对，我便说对。”
阿克托斯：“如果你把我喊过来就是为了说这些，那就恕我不奉陪了。”
菈塔托丝：“我也没有那么闲，阿克托斯。”
菈塔托丝：“我只是要提醒你。”
阿克托斯：“提醒？有什么事是需要你菈塔托丝来提醒我的。”
菈塔托丝：“你认为没有？”
菈塔托丝：“阿克托斯，逞口舌之快对我们都没有好处。在当下，我们两家之间才是最牢固的盟友关系。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“逞口舌之快的恐怕不是我，菈塔托丝。”
阿克托斯：“我不喜欢你和恩希欧迪斯的那种弯弯绕绕，我一向只看行动。”
菈塔托丝：“你只看行动，那正好。”
菈塔托丝：“那我们就谈谈两天前的那场爆炸。”
阿克托斯：“怎么，难道菈塔托丝你要承认那是你布朗陶家所为？哼，我可不信，这事不是你的风格。”
阿克托斯：“还是说，你知道主谋是谁？”
菈塔托丝：“......我要是说我知道呢？”
阿克托斯：“——此话当真？”
菈塔托丝：“绝无虚言。”
菈塔托丝：“阿克托斯，你要不要猜猜，我们的这位援兵究竟会是什么人？”
休露丝：“莫希，莫希！”
休露丝：“人呢，跑哪儿去了......？！”
莫希：“夫人。您找我？”
休露丝：“我找没找你，这还用问吗？！”
休露丝：“平时你不是挺机灵的，怎么偏偏在这种时候瞎跑！我明明说了这次狩猎一定要好好准备......算了，你准备得怎么样了？”
休露丝：“我可实话和你说了，莫希，你是我手下最可靠的战士。”
休露丝：“这次我能不能给布朗陶家争光，让菈塔托丝那个臭女人没话可说，可全都看你的表现了！”
莫希：“......”
莫希：“夫人，恕我直言......”
休露丝：“你有什么想说的就说，别扭扭捏捏的！”
莫希：“是。”
莫希：“属下认为，夫人若是真的有心在这次仪式上有所表现，令菈塔托丝夫人对您刮目相看，只将目光放在狩猎上，或许还有所不足。”
休露丝：“这我也知道......但除此之外还能怎么办？”
休露丝：“菈塔托丝那女人总会把一切都想好，半点空间也不给我留。哼，就算我承认她比我聪明一点点好了。”
休露丝：“但我也......我也不是个废物！”
休露丝：“所以这次不管怎么样，你都一定要给我大出风头，莫希！”
休露丝：“让我们一起压一压菈塔托丝那个臭女人的气焰，我一定要让她好好瞧瞧我的厉害！”
莫希：“......”
莫希：“......我明白您对布朗陶家的心意，夫人。”
莫希：“既然如此，您就更不能只盯着狩猎本身来考虑这次的行动了。”
休露丝：“那你说说，我们还能干点什么？”
莫希：“如果夫人相信我的判断——”
休露丝：“你这说的什么废话，我不信你还能信谁？”
莫希：“......”
莫希：“感谢您的信任，夫人。那么就请将此事交给我吧，我有一些想法......但需要见机行事，目前我还不能妄下结论。”
莫希：“以及夫人，为了行动能够顺利，此事最好也不要对尤卡坦老爷提及。”
休露丝：“连尤卡坦也不行？”
休露丝：“也对，那家伙总是当我是个小姑娘一样拦着我做事，还和菈塔托丝告密，别以为我不知道......”
休露丝：“那就全都交给你了，莫希！一定不要让我失望！”
莫希：“当然，请您放心......”
莫希：“......届时，属下一定会让您大出风头。”
恩雅：““响铃之音来自祂最澄澈的心灵，爱祂的人无不垂首聆听，而耶拉冈德注视着所有虔诚的子民。””
恩雅：“——听。整点的铃声刚刚响起。”
恩雅：“您险些就来迟了，恩希欧迪斯大人。”
恩希欧迪斯：“请您原谅。”
恩希欧迪斯：“通向真知的路总不好走，这一定也是耶拉冈德给予希瓦艾什的考验。”
恩雅：“从图里卡姆出发，步行来到喀兰圣山，确实是辛苦了。”
恩雅：“但......希望您真的能够找到正确的道路。”
恩希欧迪斯：“有圣女大人的这句祝福，前路已然明朗。”
恩希欧迪斯：“正如此刻，我正朝耶拉冈德的教诲而去。”
恩雅：“......”
恩雅：“您的口才当真出众，恩希欧迪斯大人。”
恩希欧迪斯：“过誉了。”
恩希欧迪斯：“这次竟劳圣女大人亲自接见，诚惶诚恐。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人摆出如此阵仗，我又怎么敢驳了您的面子。”
恩希欧迪斯：“大长老现在何处？”
恩雅：“大长老在做祭拜的准备，我就出来迎接您了。”
恩雅：“这次圣猎，我将遵循耶拉冈德的旨意，与各位共进退，完成这场仪式。”
恩希欧迪斯：“您是说......您要亲自进入猎场？”
恩希欧迪斯：“......”
恩雅：“怎么，恩希欧迪斯大人也认为我的决定过于轻率吗？”
恩希欧迪斯：“......绝无此意。”
恩希欧迪斯：“我只是感慨——看来圣女大人已逐渐有了身为三大家族统领者的自觉。这是谢拉格之幸。”
恩雅：“只是做我分内之事。”
恩希欧迪斯：“......”
恩雅：“......”
侍女：“圣女大人，恩希欧迪斯大人，圣猎即将开始，请尽快移步......”
恩雅：“......时候是差不多了。”
恩雅：“请随我来吧，恩希欧迪斯大人。”
恩希欧迪斯：“圣女大人请。”
恩雅：“......”
恩雅：“恩希欧迪斯大人。”
恩希欧迪斯：“有何吩咐？”
恩雅：“不论您的路是否走对，谢拉格总有它自己的方向。”
恩雅：“没有人能够替所有耶拉冈德的子民做决定。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“您所言......亦正是我所想。”
恩希欧迪斯：“功过是非自有他人评判。事到如今，义理俱成，我断无退却之理。我之所为......”
恩希欧迪斯：“——不过尽人事罢了。”
恩雅：“耶拉冈德在上。”
恩雅：“本代圣女在此宣誓。”
恩雅：“我将带领谢拉格最优秀的战士，揪出躲藏在群山之中的山雪鬼，将其消灭，为谢拉格带来安宁。”
阿克托斯：“耶拉冈德在上。”
阿克托斯：“我阿克托斯，将一如既往，带领我佩尔罗契家的战士，跟随圣女揪出躲藏在这群山之中的山雪鬼。”
阿克托斯：“并且带回最丰盛的猎物。”
菈塔托丝：“耶拉冈德在上。”
菈塔托丝：“我菈塔托丝，将一如既往，带领布朗陶家的战士，跟随圣女追击躲藏在这群山之中的山雪鬼。”
菈塔托丝：“并且带回最精美的猎物。”
恩希欧迪斯：“耶拉冈德在上。”
恩希欧迪斯：“我恩希欧迪斯，将一如既往，带领希瓦艾什家的战士，跟随圣女围剿躲藏在这群山之中的山雪鬼。”
恩希欧迪斯：“并且带回最狰猛的猎物。”
恩雅：“愿信仰归于耶拉冈德，繁荣归于谢拉格。”
大长老：“......愿信仰归于耶拉冈德，繁荣归于谢拉格。”
三家家主：“愿信仰归于耶拉冈德，繁荣归于谢拉格。”
在场所有人：“——愿信仰归于耶拉冈德，繁荣归于谢拉格！”
恩雅：“各位，清点行装。”
恩雅：“我们出发！”



《猎场 行动前》

人的领袖在耶拉冈德面前跪下，向祂献上最高的敬意。然后询问：
“这片土地不再是无主之地。”
“这片土地上的每一个人都崇拜您，敬仰您，您是我们所有人的领袖。”
“所以，请告诉我们，我们的名字是什么？”
耶拉冈德回答：
“我已为你们想好名字。从今天起，这片土地就叫作谢拉格。而你们，就是谢拉格人。”
 ——《耶拉冈德》第二页

阿克托斯：“......”
阿克托斯：“............”
恩雅：“阿克托斯大人。”
阿克托斯：“——！我在，圣女大人有何吩咐？”
恩雅：“不必如此紧张，阿克托斯大人，我并非食人猛兽。”
阿克托斯：“不管怎么说，这是您第一次亲自参与圣猎。不光是我，您看看这些战士们，在圣女大人您面前大家都绷紧了，想好好表现一番！”
恩雅：“......作为圣女，与耶拉冈德的战士们一同参与圣猎，我认为这是我应当做的。”
阿克托斯：“您这话说得有理！”
恩雅：“不说我了。我见您从狩猎开始时，就一直像是有什么心事，若是有什么想问的，就请直接问吧。”
阿克托斯：“......哈哈，瞒不过圣女大人，您见笑了。”
恩雅：“若您不介意，可以将我当成一个朋友。”
恩雅：“那么，我也会将您当成一个朋友。”
阿克托斯：“圣女大人......”
阿克托斯：“我心中，也把圣女大人您当作一个朋友。”
恩雅：“既然如此，就让我们像朋友似的说话。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“我明白了，那么恕我直言。”
阿克托斯：“我想知道，圣女大人，究竟是怎么看待还政一事的？”
恩雅：“......您很爽快。”
阿克托斯：“朋友之间，自当如此。”
阿克托斯：“我佩尔罗契家的人论战斗，不会输给布朗陶和希瓦艾什，但论阴谋诡计，实在不是这两家的对手。”
阿克托斯：“弯弯绕绕，遮遮掩掩绝非我的风格。”
恩雅：“您说得不错......”
恩雅：“不过，我的朋友，还是得请您原谅我。”
恩雅：“在回答您的问题之前，我需要先向您确认一件事。”
阿克托斯：“圣女大人请说。”
恩雅：“阿克托斯大人，您是一位忠勇、虔诚的战士。”
恩雅：“我清楚您率直、爽快，同时我也知晓，您绝不是真的毫无考虑。”
恩雅：“既然您说朋友之间理应不遮不掩，那么我亦当效仿。”
恩雅：“——我想知道，一直以来，为什么您会如此坚定地反对恩希欧迪斯的开放政策？”
阿克托斯：“......我是个粗人，圣女大人。”
阿克托斯：“无论恩希欧迪斯将他的所谓开放吹得有多好，有多吸引人，我要的不是那些夸夸其谈，不是那些漂亮话。”
阿克托斯：“我只看他带来了什么。”
阿克托斯：“而我看到的是涌进我们家中的毫无信仰的外国人，是打着发展旗号对土地山川的破坏，是在他的领地里工作后日渐失去信仰的谢拉格人。”
恩雅：“......”
阿克托斯：“......他带进来的那些东西是好用，他因此赚了很多钱，造了很多大房子，我当然知道。”
阿克托斯：“可是如果人人都学他那样，为了所谓的发展，就把信仰抛在脑后，那么这片土地会变成什么样子？”
阿克托斯：“耶拉冈德既然令我佩尔罗契家守卫谢拉格，那我阿克托斯就决不能容忍有任何人，以任何方式想要将其破坏！”
恩雅：“......阿克托斯大人的想法我明白了。”
恩雅：“那么该我回答您的问题了。”
恩雅：“恩希欧迪斯大人提出要将核心领地尽数交于我手，此事事出突然，确实在我的意料之外。”
阿克托斯：“圣女大人果然也不知情吗？”
恩雅：“确实，在此之前，我对他竟有这种打算一无所知。”
恩雅：“但是——”
恩雅：“......”
恩雅：“不论恩希欧迪斯大人究竟是出于何种考量，才提出还政一事，就结果而言，我并不认为这是一个很坏的发展。”
阿克托斯：“您的意思是......”
恩雅：“我坐在蔓珠院中，日日夜夜看着人们向耶拉冈德祈祷。”
恩雅：“有一点我比恩希欧迪斯大人要清楚，那就是——谢拉格还无法失去信仰。”
恩雅：“既做出了这样的决定，接下来的许多事情，我想，就不再是谁个人说了便能算数的了。”
恩雅：“意外总会发生，不是吗？”
恩雅：“若恩希欧迪斯大人没有提前料想到这一点，那就是他的不是了。”
阿克托斯：“......行，其他的我不管，但我信您这句话。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“实不相瞒，您刚刚说话时，直到听到您最后的话之前，我都觉得自己好像不是在与圣女大人对话，而是在面对另一个人。”
阿克托斯：“或许这是我多心了。”
恩雅：“......”
恩雅：“如果会让阿克托斯大人产生这样的感觉，我必须说，这让我感到难过。”
恩雅：“但我绝不会否认，我也姓希瓦艾什。”
阿克托斯：“......”
恩雅：“只是，成为圣女后我的一切便与俗世割离。令这个姓氏于我而言不再有意义的，却也正是恩希欧迪斯大人。”
阿克托斯：“圣女大人......”
阿克托斯：“野兽们终于按捺不住了吗......”
阿克托斯：“所有人准备狩猎！”
商人A：“圣女大人画像，圣女大人刺绣，圣女大人雕像！”
商人A：“谢拉格人的信仰象征，还犹豫什么，现在就将耶拉冈德的祝福请回家！”
雅儿：“嘿！”
雅儿：“哇，反而吓了我一跳......”
雅儿：“回过神来啦？”
雅儿：“呜哇，你的手好冰啊......”
雅儿：“发什么呆呢，我一眼就看到你站在这儿一动不动的。”
雅儿：“啊，该不会真的吓到你了？”
雅儿：“哈哈，你这不是根本没事嘛！”
雅儿：“刚刚你在看什么？之前的圣猎仪式你看到了没？这次就连圣女大人也要一起参加狩猎，大家都很期待呢！”
雅儿：“据说是因为蔓珠院几百年前从古籍中发现耶拉冈德初现的日子是这天，于是就把这天定为了谢拉格最大的节日。”
雅儿：“至于大典要做什么......”
雅儿：“如你所见，对普通人来说，就是享受节日的欢愉。”
雅儿：“对圣女大人来说，则还有一项工作要做——为圣猎获得的山雪鬼战利品驱魔。”
雅儿：“具体是怎么样的过程，你等一下就能看到了。”
雅儿：“哎，有没有人说过你真的很敏锐......”
雅儿：“虽然每到这种时候，我就可以抛下院里的事务，出来享受节日。”
雅儿：“不过一想到圣女大人还有那么多事要做，而那些事我又都帮不上忙，心里还是有些不是滋味......”
雅儿：“而且......”
雅儿：“哎呀，算了，大过节的，不说这些了。”
雅儿：“哎，这你可就问对人了。”
雅儿：“娱乐项目......可能没有多少，毕竟除了集市之外，大多还是和耶拉冈德有关的东西。”
雅儿：“不过，如果你想借此了解耶拉冈德的话，这可是个好机会。”
雅儿：“走，我带你到处逛逛~”
雅儿：“每年到这个时候，于大学院任教和学习的修士们会来到蔓珠院中，在这里为人们讲经，或者讲述有关耶拉冈德的历史。”
雅儿：“听。”
修士：“千年前，祖先们触怒了耶拉冈德，耶拉冈德不再保护谢拉格，严冬就此降临。”
修士：“为了平息耶拉冈德的怒火，蔓珠院每年都会挑选灵魂最为纯洁的少女，踏上天路，将代表祂的铃铛挂上山巅，并将自己的灵魂献给祂。”
修士：“在第一百位少女的呼唤下，耶拉冈德终于宽恕了谢拉格的人民，严冬终于终结。”
修士：“而谢拉格的第一任圣女也正是由此诞生。”
雅儿：“是这一段历史啊......对了，我在蔓珠院的典籍中，还看过另一个版本的故事。”

为了平息耶拉冈德的怒火，谢拉格每年都会选出一名少女作为圣女，前往喀兰峰顶，静坐祈祷至死。
因为传说耶拉冈德过去也是以少女的姿态出现在人们面前，人们相信，少女纯洁的灵魂能够抵达祂的身边，然后唤回祂。
在这个仪式持续了将近百年以后，逐渐有人开始无法忍受这种得不到回报的仪式。
在一个女儿被选为圣女的小家族族长的带领下，一次针对蔓珠院的反抗发生了。
这次反抗的结果是，蔓珠院的许多建筑毁于一旦，众多远古时期留下的卷宗都在这场反抗中被毁坏。从此，蔓珠院自身对于过去的了解出现了极大断层。
而戏剧性的是，这一年，圣女还是登上了喀兰峰顶，而耶拉冈德的力量也在数百年的沉眠中得到了恢复。在圣女的祈祷下，祂苏醒了过来。
祂苏醒的预兆是那么明显，以至于谢拉格人民立刻就感知到了。对蔓珠院的反抗刚进行到一半，就以这种方式被终结了。

雅儿：“是吧，同时也很残忍。”
雅儿：“没有没有。我在经卷阁里偶然发现的，可能是当时的亲历者留下的记录，也有可能只是单纯的妄言。”
雅儿：“毕竟，谢拉格的雪山，是会吃人的。”
瓦莱丝：“老爷！前方突然出现大批野兽......！”
瓦莱丝：“这些野兽异常暴躁，正在攻击我们最前方的战士！”
阿克托斯：“区区野兽，不足为惧！”
阿克托斯：“你们留在这里保护圣女大人，保持阵型不要慌乱。瓦莱丝，你也留下。”
阿克托斯：“其他人跟我来，支援前方的兄弟们！”
恩雅：“阿克托斯大人，请等一等！”
阿克托斯：“圣女大人？”
恩雅：“我也与各位一起。”
瓦莱丝：“可是，圣女大人的安全......”
阿克托斯：“瓦莱丝说得对，圣女大人的安全最重要，您放心在这里等着便是，我佩尔罗契家的勇士们必定护圣女大人您周全！”
恩雅：“我......”
菈塔托丝：“慢着，阿克托斯！”
阿克托斯：“......菈塔托丝？你怎么会在这，你们另两家的人不是该分头往两翼行动吗？”
菈塔托丝：“希瓦艾什已经出发了。但我总觉得有什么地方不对劲，本想分队前过来提醒你要小心......现在看来倒是没这个必要了。”
阿克托斯：“你这话什么意思？”
恩雅：“菈塔托丝大人是想说，前方出现的兽群不同寻常？”
菈塔托丝：“圣女大人聪慧。”
菈塔托丝：“虽然还不知道具体情况......但我总有不太好的预感。但愿不要又是有什么人，光作秀嫌不够，还要在圣猎这样庄严的场合作怪就好。”
休露丝：“......”
菈塔托丝：“总之小心点总没错。这次圣猎......连圣女大人都亲自莅临，总归是不同以往的。”
恩雅：“......”
恩雅：“菈塔托丝大人言重了。”
恩雅：“不过您说的话也不无道理，我既已在此，便是要与各位勇士站在一处，没有对危机避而不见的道理。”
恩雅：“两位，情况紧急，边走边说吧。”
阿克托斯：“......好！”
阿克托斯：“圣女大人能如此想，是谢拉格之幸！再阻拦就是我的不是了，瓦莱丝，你带路，我们走！”
瓦莱丝：“是！”
休露丝：“......”
休露丝：“（怎么还不出现啊，莫希......！圣女参与圣猎这种千载难逢的好事都遇上了，在圣女面前解决野兽，多好的机会！）”
休露丝：“（但万一......万一伤到圣女......）”
休露丝：“（......啊呀不管了，菈塔托丝那女人总不会真把我怎么样！大不了我扛着就是了......）”
休露丝：“（一定要抓住机会啊，莫希！）”
年长的谢拉格战士：“这些野兽怎么不知道怕？！”
年长的谢拉格战士：“这种情况绝不正常......”
年轻的谢拉格战士：“我还以为这次有圣女在队伍里，这些山里的野兽也会多畏惧几分。”
年轻的谢拉格战士：“看来也不尽然，圣女也没那么大的面子啊......”
年长的谢拉格战士：“瞎说什么！圣女大人也是你能随便谈论的？！”
年长的谢拉格战士：“这话要是被阿克托斯大人听到了，你自己好好想想后果！”
年轻的谢拉格战士：“好了好了，我知道了！哪敢被阿克托斯大人听到，肯定要被骂死了......”
年长的谢拉格战士：“知道就好......等等，小心你背后——”
年轻的谢拉格战士：“——！”
？？？：“趴下！”

比冷冽的斥声更快的是破开风雪的银色弧光。
野兽冒着寒光的尖牙近在咫尺，温热腥臭的兽血瞬间喷洒在战士的脸上。
谢拉格的圣女缓缓放下拉弓的手，于骚动之中迈动脚步，布朗陶与佩尔罗契追随在其左右，正如所有典籍中所描述的那样。

“她是耶拉冈德在地上的代行者，她是耶拉冈德落在群山之巅的无上化身”。
少女迈出她的脚步。
漫山风雪亦为她而止息。

恩雅：“没受伤吧。”
年轻的谢拉格战士：“......圣女、圣女大人......”
恩雅：“危机还没有解除，请站起来，年轻的战士。”
恩雅：“耶拉冈德的勇士们，挥起你们的武器！和我一起击退这些野兽，完成耶拉冈德给予我们的挑战！”
年轻的谢拉格战士：“......”
年轻的谢拉格战士：“......是！”
年轻的谢拉格战士：“为......圣女大人而战！”
谢拉格战士们：“为圣女大人而战！”



《猎场 行动后》

诺希斯：“接下来的行动准备好了？”
莫希：“......是。”
莫希：“......”
莫希：“诺希斯大人......！”
莫希：“......我可以问一个问题吗？”
诺希斯：“真少见，这是不是你头一次提出问题？”
诺希斯：“你说。”
莫希：“......属下僭越。”
莫希：“只是，若按照我们的计划行事，事后追查起来，布朗陶家恐怕也将受到牵连。”
莫希：“属下......属下只是担心，如今诺希斯大人与布朗陶家结成同盟，若是布朗陶家遭发难，是否会对诺希斯大人的计划不利......”
诺希斯：“你说的问题我也考虑过，不过无妨，布朗陶家如何从来不是重点，这次机会十分难得，我不希望错过。”
诺希斯：“但我也希望你能保全自己。”
诺希斯：“如果真的出现最坏的情况，不需要考虑布朗陶家的问题。我了解恩希欧迪斯，只要你的证词对他有利，他大概暂时不会动你。”
诺希斯：“到时我会安排人手确保你的安全。”
莫希：“诺希斯大人！我......”
诺希斯：“......怎么了？”
诺希斯：“如果你有顾虑，计划也可以换人执行。”
莫希：“......不！请让我来！”
莫希：“只要是诺希斯大人的吩咐......”
莫希：“莫希在所不辞。”
年长的谢拉格战士：“这下总算是把那些野兽全部解决了！”
年长的谢拉格战士：“有一两个小子受了点伤，但没什么大碍......多亏了圣女大人！”
恩雅：“我并没有做什么。是各位出色地证明了自己的勇武，想必耶拉冈德也会为祂的勇士们自豪。”
年长的谢拉格战士：“您、您过奖了......！”
年轻的谢拉格战士：“圣女大人！”
恩雅：“嗯？你是......刚刚的......”
年轻的谢拉格战士：“是我。多谢圣女大人方才救了我一命。”
阿克托斯：“圣女大人！您刚刚确实是太冒险了！”
阿克托斯：“但还是感谢您，感谢您救了这个混小子！”
恩雅：“耶拉冈德的子民之间本就应当如此，不必言谢。”
年轻的谢拉格战士：“......圣女大人......”
菈塔托丝：“确实是精彩的一箭。我还不曾听闻圣女大人竟还有这样的本领......”
恩雅：“圣女原本就应有保护雪山民众的能力，这并不是什么值得特别提及的事。”
阿克托斯：“您就是太谦虚了！方才的那一箭，我看完全能与我们谢拉格最善射的战士比个高下！”
谢拉格战士：“圣女大人！阿克托斯大人，菈塔托丝大人！”
谢拉格战士：“不、不好了！”
菈塔托丝：“乱喊什么？我们好得很。”
菈塔托丝：“你是希瓦艾什家的人？怎么，又出什么事了，总不会是你们也遭到野兽袭击，他恩希欧迪斯还要来找外援吧？”
谢拉格战士：“不、不是野兽！”
阿克托斯：“那究竟是怎么回事，不要吞吞吐吐，快说清楚！”
谢拉格战士：“是！是恩希欧迪斯大人遭刺客袭击！”
恩雅：“——！”
菈塔托丝：“......你说什么？”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯他被袭击？竟有人敢在圣猎这样的场合对他动手？”
阿克托斯：“......留下一半人手保护圣女，保持警惕。”
阿克托斯：“其余的人，跟着我走！”
菈塔托丝：“等等，阿克托斯！你发什么疯？”
菈塔托丝：“你要干什么，难道你真要去救援？且不说恩希欧迪斯他需不需要，就现在的情况......你想清楚了？”
阿克托斯：“......没什么好想的，菈塔托丝，我知道你的意思。”
阿克托斯：“但我，我不管他恩希欧迪斯如何，他是真心悔改也好，假意做戏也罢，有人要在圣猎作怪，我阿克托斯绝不允许！”
阿克托斯：“——我族世代立有保护谢拉格的誓言，圣猎仪式的秩序也在此之列！”
菈塔托丝：“真是莽夫......罢了，我倒是要看看，你这好心能换来什么结果。”
恩雅：“......”
恩雅：“恩希欧迪斯......”
谢拉格战士：“恩希欧迪斯大人！血......您受伤了？！”
恩希欧迪斯：“无妨，不要惊慌。”
谢拉格战士：“但是您的伤......！”
恩希欧迪斯：“小伤罢了。”
恩希欧迪斯：“很出色的隐匿技巧，出其不意......没想到竟会有人在圣猎中动手，确实是我大意了。”
？？？：“......”
恩希欧迪斯：“怎么，不出来吗？”
恩希欧迪斯：“既然有胆量挑这种场合动手，便是对耶拉冈德的大不敬之举，应当早有觉悟。”
恩希欧迪斯：“怎么，难道没有想过吗？”
？？？：“......不必用这种方法激我。”
莫希：“我既然敢动手，当然早想过后果。”
莫希：“恩希欧迪斯，今天我走不出这片猎场，你也休想能够安然离开！”
恩希欧迪斯：“看来你的决心不假。”
莫希：“不用你说！”
莫希：“恩希欧迪斯，你装作虔诚，实则对耶拉冈德没有半点敬畏之心，你对谢拉格造成的伤害大家都看在眼里！”
恩希欧迪斯：“这样的说法倒是很少当面听到人说。眼下的谢拉格，会对我敌意如此之大的人并不多。”
恩希欧迪斯：“会有这样的指责，若不是被触及了利益，就是真正虔诚的极端信者......”
恩希欧迪斯：“你认为自己属于哪一边？”
莫希：“......你怎么以为我会乖乖告诉你？”
谢拉格战士：“恩希欧迪斯大人，小心！”
莫希：“少妨碍我！”
恩希欧迪斯：“很遗憾。”
恩希欧迪斯：“这些忽然发狂的野兽也是提前准备好的吧？圣猎中，我随行的护卫不多，若他们都被绊住手脚，这确实会是个难得的好机会。”
恩希欧迪斯：“但......看来你的机会到此为止了。”
莫希：“......你这是在小看我？”
莫希：“你已经被我伤到，就算你再怎么轻描淡写，也没法瞒过我！”
莫希：“你的行动已经没有那么流畅了吧。只要我再射中你一次，就......”
恩希欧迪斯：“在这样的情况下？”
恩希欧迪斯：“正面交锋下，你有几分自信能够射中我的要害？”
莫希：“......啧......”
莫希：“试试不就知道了。”
莫希：“可恶......你的那根手杖竟然能切开箭矢......”
莫希：“你是在耍我吗？！”
恩希欧迪斯：“不要误解。我并没有要看轻你的意思。”
恩希欧迪斯：“你做了很好的前期准备和规划，但所有计划都要面对实践的考验。纸面上的安排经常会被最直接的暴力打破。”
恩希欧迪斯：“我希望所有事情都能在交涉中体面解决，但我的同行者中就有具备此种暴力之人，归功于她，我对这样的人非常了解。”
谢拉格战士？：“......”
莫希：“你到底在说什么？！”
恩希欧迪斯：“还不愿意露出真容吗？难道是我看错了？”
谢拉格战士？：“......”
Sharp：“......”
Sharp：“切开箭矢确实有点难度。”
莫希：“你是——！”
Sharp：“不过这只是工作的一部分，恩希欧迪斯先生。”
Sharp：“所以你们还继续打吗？”
恩希欧迪斯：“这不取决于我。”
莫希：“......”
恩希欧迪斯：“现在收手是最好的选择，至少不会伤及性命。”
莫希：“......别假装好心，真让人不舒服。”
莫希：“你不就是想从我这里拿到情报，想知道是谁要对你下手？”
诺希斯：“你说的问题我也考虑过，不过无妨，布朗陶家如何从来不是重点，这次机会十分难得，我不希望错过。”
诺希斯：“但我也希望你能保全自己。”
诺希斯：“如果真的出现最坏的情况，不需要考虑布朗陶家的问题。我了解恩希欧迪斯，只要你的证词对他有利，他大概暂时不会动你。”
莫希：“我......”
？？？：“莫希，莫希！”
？？？：“你又去哪儿了！快来帮我看看这次的计划，这回我一定要让菈塔托丝对我刮目相看！”
？？？：“哎，莫希！还是你靠得住，那些人背地里都骂我傻，哈，别以为我真的不知道......”
？？？：“莫希，你说我真的能替布朗陶家做点什么吗？一定能行的对吧，对吧？......嗯！我就知道你不会骗我的！”
？？？：“莫希......！”
莫希：“......”
莫希：“——你休想！”

一如她往常的迅捷轻灵，仿佛只是跃过一条小溪，又像是跳下一棵矮树。
那抹黑色的身影在眨眼间跃起，落下，消失在山崖间。

Sharp：“......她跳下去了。”
恩希欧迪斯：“出乎意料的选择。”
恩希欧迪斯：“你没有阻拦她。”
Sharp：“我接到的任务里不包括这一条。”
Sharp：“而且你看上去也并不吃惊。”
恩希欧迪斯：“能提前在猎场布局的人选不多，要找证据，多少都能找得到。”
恩希欧迪斯：“虽然还是有人证在最省力......不过证人的生死倒也没有那么重要。”
Sharp：“......你的那几个手下人都不在。”
恩希欧迪斯：“或许是都被发狂的野兽拦住了吧。”
恩希欧迪斯：“关于这一点，还要替我多谢博士。”
Sharp：“......”
角峰：“老爷！”
恩希欧迪斯：“情况怎么样？”
角峰：“都解决了。有人受了点伤，但没什么大碍。”
角峰：“魏斯那边刚刚传了消息——”
角峰：“Sharp先生，你怎么会在这里......？”
Sharp：“任务。”
角峰：“是博士的吩咐？难道博士竟预料到会有这样的事发生......？”
Sharp：“......”
Sharp：“你是怎么认出我的？”
恩希欧迪斯：“这不是难事。”
恩希欧迪斯：“我说过。我对存在本身就能破坏局面的战士，非常了解。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯！”
阿克托斯：“你怎么样，刺客人呢？！”
Sharp：“......”
恩希欧迪斯：“阿克托斯，你会赶来实在出乎我的意料，这是否是希瓦艾什与佩尔罗契重归于好的征兆？”
阿克托斯：“呸！我来，与你没有半点关系！”
阿克托斯：“我不过是要将胆敢在耶拉冈德的祭典上作乱的卑鄙小人亲手揪出！让他付出应有的代价！”
恩希欧迪斯：“你确实是耶拉冈德最虔诚的信徒，阿克托斯。”
恩希欧迪斯：“不过，恐怕你来迟了。”
阿克托斯：“你这是什么意思？你恩希欧迪斯没道理会放走区区一个刺客，人到底被你藏哪里去了？”
阿克托斯：“等等，这片悬崖......难道？！”
恩希欧迪斯：“就是你想的那样，阿克托斯。我的部下会去搜索对方的踪迹。”
恩希欧迪斯：“继续狩猎吧。”
阿克托斯：“地上有血，你受伤了？”
恩希欧迪斯：“小伤而已。”
角峰：“老爷，你的伤得立刻处理！”
角峰：“至少......至少要先止血！”
恩希欧迪斯：“继续狩猎。”
恩希欧迪斯：“耶拉冈德的祭典，不应因我个人缘故而有任何闪失。”
角峰：“......”
恩希欧迪斯：“通知其他人，一切照常。”
角峰：“......是。”

在众人瞩目之下，希瓦艾什家年轻的主人迈开脚步。
风雪萦绕在其周身，又在其颔首仰头间四散，未有任何一册经卷曾记载这样一种身姿。
斑驳的赤色在他身后由深到淡，最后归为纯白的印记，融入山川。
无人敢拦，无人可阻。
恩希欧迪斯向前走。



《一着不慎 幕间》

谢拉格平民A：“什么？你说，昨天恩希欧迪斯老爷在山里被人袭击了！”
谢拉格平民B：“什么？真的吗？”
谢拉格战士：“当然是真的，阿克托斯老爷让古罗将军带人赶过来给大长老报信。”
谢拉格战士：“我三叔的另一个侄子就是跟着古罗将军回来的。”
谢拉格战士：“他们刚刚赶到这边，我就是从他那里听来的。”
谢拉格平民A：“好小子，这可是个大消息啊！”
谢拉格战士：“嘿嘿！”
谢拉格平民B：“不过，谁这么大的胆子，居然敢袭击恩希欧迪斯老爷？！而且居然是在圣猎途中！”
谢拉格平民A：“难道不是山雪鬼吗？”
谢拉格平民C：“都说是人了，怎么会是山雪鬼。”
谢拉格平民C：“要我说，肯定是佩尔罗契家或者布朗陶家的人做的。”
谢拉格平民C：“过去佩尔罗契家和布朗陶家那么打压希瓦艾什家，嘴上说是因为恩希欧迪斯老爷做的事践踏了信仰。”
谢拉格平民C：“谁知道是不是盯上了希瓦艾什家的土地。”
谢拉格战士：“这种话可不能乱说。”
谢拉格平民C：“乱说？你不会不知道，恩希欧迪斯老爷当初离开谢拉格外出留学后，布朗陶家吞了希瓦艾什家多少土地吧？”
谢拉格平民B：“......”
谢拉格平民C：“现在恩希欧迪斯老爷改过自新，主动向圣女大人示好，两家没法打压希瓦艾什家了，这下着急了。”
谢拉格平民A：“这......”
谢拉格战士：“你、你是哪家的人？！”
谢拉格平民C：“我是布朗陶家的人，怎么着？”
谢拉格战士：“你是布朗陶家的？布朗陶家的人怎么会这么说自己家的事！”
谢拉格平民C：“因为我在谷地工作了这么久，我打心眼里为恩希欧迪斯老爷感到不公平！”
谢拉格平民C：“恩希欧迪斯老爷为谢拉格带来了这么多好的东西，却一直在三族议会上被打压。”
谢拉格平民C：“现在恩希欧迪斯老爷主动提出还政，而且还主动和蔓珠院以及圣女大人修复关系，却还要被这么对待。”
谢拉格平民C：“就算你是佩尔罗契家的人，你良心不会痛吗！”
谢拉格战士：“你......我......”
谢拉格平民A：“这......倒也是。”
谢拉格平民B：“对啊，不管怎么说，袭击恩希欧迪斯老爷这件事做得实在是太不应该了。”
谢拉格平民A：“而且发生在圣猎这么重要的仪式里，这也是对耶拉冈德的大不敬。”
谢拉格平民C：“没错，这件事不管怎么说，都必须要有个交代才行！”
谢拉格平民B：“说得对。”
谢拉格平民A：“没错，必须要找出凶手！”
雅儿：“怎么了，昨晚没睡好吗？你的脸色不太好。”
雅儿：“嗯，这件事已经传开了，大家都在讨论这件事。”
雅儿：“我看已经有许多人说，这件事必须要有一个说法。”
雅儿：“你这副表情，难道这出乎了你的预料吗？”
雅儿：“嗯？那你在纠结什么呢？”
雅儿：“诺希斯因为和恩希欧迪斯不合，和他分道扬镳后，一直在图谋着推翻恩希欧迪斯。”
雅儿：“而你认为恩希欧迪斯不会没有对策，你也不想插手三大家族的事务，所以选择了在这里优哉游哉地逛大典。”
雅儿：“我只说表面情况啊，这么看的话，情况不就是这样吗？”
雅儿：“真不知道你整天脑子里都在考虑什么东西。”
雅儿：“不过感觉我也被你传染得开始喜欢思考这些事了，我也来想想看吧。”
雅儿：“嗯——恩希欧迪斯既然过去和诺希斯是好友，而他又是一个老谋深算的人，那么他必然一开始就对诺希斯的背叛有所防备。”
雅儿：“但他还是遇袭了，并且这件事被闹得很大......”
雅儿：“也就是说，这个让民众开始同情他的局面，有可能是他故意营造的？”
雅儿：“可是，这又有什么影响呢？”
雅儿：“现在，圣猎的队伍应当也在返回的路上了。”
雅儿：“马上，大典最后的仪式，同时也是圣女大人的戴冠仪式就要举行了。”
雅儿：“无非是在仪式上找出凶手，让他恩希欧迪斯更有人望一些......仅此而已吧？”
雅儿：“那是什么？”
大长老：“......你说，圣女在圣猎中亲自出手射杀了猎物。”
长老A：“是的。”
大长老：“并且，恩希欧迪斯遇袭的消息，已经在民众之间传开。”
长老B：“是的。”
长老A：“不仅如此，已经有一部分民众要求在举行戴冠仪式前先惩处凶手了。”
长老C：“在圣猎中伤害同胞，这是对耶拉冈德的大不敬，当然应该惩处！”
长老B：“但这毕竟是圣女大人的戴冠仪式......”
长老A：“你们两个说的都有道理......大长老，请问该如何决断？”
大长老：“......”
大长老：“幕后黑手是谁，想必恩希欧迪斯手段高超，不会揪不出来——”
大长老：“只是，这件事恐怕没有那么简单。”
长老A：“这......请大长老明示。”
大长老：“圣女行事愈发出格，恩希欧迪斯却一反常态......”
大长老：“这对兄妹，想要做什么？”
长老A：“大长老的意思是......他们兄妹......？”
大长老：“不，他们兄妹之间绝无串通的可能性。”
大长老：“只是，或许这就是他们希瓦艾什家的血缘吧——”
谢拉格战士：“诸位长老，大长老，圣女的队伍快要抵达了。”
大长老：“......罢了。走吧，去迎接圣女。”
谢拉格平民A：“快看，是圣猎的队伍！”
谢拉格平民B：“看，恩希欧迪斯老爷身上包扎的伤口！”
谢拉格平民C：“传言果然是真的！”
谢拉格平民A：“圣女大人，请为恩希欧迪斯大人主持公道！”
谢拉格平民B：“揪出破坏圣猎的凶手！”
谢拉格贵族A：“菈塔托丝夫人和阿克托斯老爷的脸色不太好啊。”
谢拉格贵族B：“难道这件事确实与他们有关？”
谢拉格平民A：“大长老来了！”
谢拉格平民B：“蔓珠院一定要为恩希欧迪斯老爷主持公道啊！”
谢拉格平民C：“就这么把大典继续下去我们可不认！”
恩希欧迪斯：“各位，我十分感谢你们对我的关心。”
恩希欧迪斯：“凶手虽然还没有找到，但是要找到也只是时间问题。”
恩希欧迪斯：“现在，不妨以仪式优先。”
恩希欧迪斯：“圣女大人觉得如何？”
恩雅：“既然恩希欧迪斯大人如此心系耶拉冈德，我当然没有意见。”
大长老：“那么，耶拉冈德的子民们，你们应当都已经知晓，今年的大典，意义与众不同。”
大长老：“由希瓦艾什家家主恩希欧迪斯提出的还政于圣女在先前的三族议会上已经通过，并且向全境发出了通告。”
大长老：“而今天，在这谢拉格最盛大的节日——我们将为圣女举办戴冠仪式。”
大长老：“这也将是老朽最后一次主持大典。”
大长老：“耶拉冈德将自己的血肉赐予佩尔罗契家，令土地肥沃，让谢拉格人从此不再饥饿。”
阿克托斯：“瓦莱丝。”
瓦莱丝：“在。”
？？？：“我是一名研究者。即便我真的谎话连篇，也不会对我的研究说谎。”
？？？：“你可以不相信我的分析结果，但你显然保留着当年那份样本。”
？？？：“你大可以拿它做个实验，来验证一下我说的话。”
？？？：“还是说，你要接受这种“事实”？”
？？？：“你真的相信，你的父亲死于“对耶拉冈德的不虔诚”？”
瓦莱丝：“......”

瓦莱丝恭敬地端上了一杯酒。
这杯酒，代表着丰收。

阿克托斯：“我将粮食酿成的酒献给耶拉冈德，祈祷下一年的丰收。”

大长老拿起递到自己面前的酒，一口饮尽。

阿克托斯：“佩尔罗契家当代家主，阿克托斯·佩尔罗契，向耶拉冈德献上崇高的敬意。”
恩雅：“你的祈祷必将抵达耶拉冈德处。”
大长老：“耶拉冈德又将自己的皮毛赐给布朗陶家，令林木茂盛群兽生息，让谢拉格人不再受冻。”
菈塔托丝：“尤卡坦。”
尤卡坦：“在。”

尤卡坦恭敬地递上了一条围脖。
这条围脖，代表着安康。

菈塔托丝：“我将皮毛织成衣裳献给耶拉冈德，祈祷下一年的安康。”

大长老接过围脖，亲手为圣女戴上。

菈塔托丝：“布朗陶家当代家主，菈塔托丝·布朗陶，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
恩雅：“你的祈祷必将抵达耶拉冈德处。”
大长老：“最后，耶拉冈德将自己的骨骼赐予希瓦艾什家，令山脉深处生出金属，以此铸造工具与兵器。”
恩希欧迪斯：“角峰。”
角峰：“在。”

角峰恭敬地递上一柄小刀。
这柄小刀，代表着和平。

恩希欧迪斯：“我将金属制成武器献给耶拉冈德，祈祷下一年的和平。”

大长老接过刀，用双手将之交给了圣女。

恩希欧迪斯：“希瓦艾什家当代家主，恩希欧迪斯·希瓦艾什，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
恩雅：“你的祈祷必将抵达耶拉冈德处。”
大长老：“然后——”
魏斯：“老爷，行刺的凶手已经找到了。”
恩希欧迪斯：“......大长老，行刺的凶手已经找到，不知道是先继续仪式，还是先审问凶手？”
谢拉格平民A：“必须找出行刺的凶手！”
谢拉格平民B：“没错！凶手必须被惩罚！”
大长老：“既然民众关心此事，那就带上来吧。”
恩希欧迪斯：“好。”
恩希欧迪斯：“把人带上来。”
菈塔托丝：“......！”
休露丝：“（莫希？！）”
休露丝：“（怎么回事啊？怎么会是莫希被抓啊！难、难道说之前说的计划就是指行刺？！）”
休露丝：“（......啊呀，这个笨蛋！）”
尤卡坦：“（等等，露丝，你要干什么？！）”
大长老：“扰乱圣猎的刺客，报上你的名字。”
莫希：“......”
大长老：“为何......咳咳，要行刺恩希欧迪斯大人？”
莫希：“......”
莫希：“要杀便杀，不必多说。”
大长老：“......”
大长老：“刺客，闭口不言并不能挽救你的性命。”
大长老：“在神圣仪式中对耶拉冈德不敬的罪过必须得到相应的惩戒。”
大长老：“你可知若你执意如此，按照戒律，现在我便可下令将你在此处决！”
莫希：“......”
大长老：“唉，看来只能按律处置了。”
大长老：“......至于你的身份，就算你不说，相信也不会难查......”
莫希：“......”
休露丝：“慢着！”
莫希：“——！”
尤卡坦：“露丝！”
休露丝：“尤卡坦，干什么......你放开我！”
休露丝：“莫希是我的部下，我不能让人随便处置她！”
大长老：“休露丝夫人，此话当真？”
菈塔托丝：“......休露丝！你给我回来！”
菈塔托丝：“这里不是给你胡闹的地方。尤卡坦，管好你的妻子！”
尤卡坦：“......你不了解情况，露丝，先别闹，好吗？”
尤卡坦：“过来，来我这边。”
休露丝：“我没闹！我怎么不了解情况了？”
休露丝：“他们都那样了，我再不出来，他们就真的要冤枉莫希是什么刺客了！”
休露丝：“我——”
菈塔托丝：“闭嘴！！”
休露丝：“——！”
休露丝：“菈塔托丝，我......”
莫希：“......”
大长老：“......看来，我们已经省下追查刺客身份的功夫了。”
大长老：“来人，把休露丝夫人扣下。”
休露丝：“等等，你们凭什么抓我？！”
休露丝：“都说了我没让莫希干过什么刺杀的事，一定是有人要陷害我们！”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“大长老，只凭一个不知底细的小人物就直接对布朗陶家的人动手，这不合适吧？”
菈塔托丝：“我这个傻妹妹如各位所见，干不来刺杀恩希欧迪斯大人这种事，她可没有耍这种手段的脑子。”
休露丝：“你什么意思？！”
菈塔托丝：“我说了——闭嘴！”
菈塔托丝：“（......休露丝，记好你的身份。）”
休露丝：“......”
大长老：“唔，菈塔托丝大人的意思是，令妹只是受蒙蔽，此事别有蹊跷？”
菈塔托丝：“大长老英断。”
大长老：“咳咳......那么，恩希欧迪斯大人......咳，认为呢？”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝曾于我有恩，我始终相信，你我两家即便有所分歧，也不至于走到最坏的一步。”
菈塔托丝：“......”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，我信你不是如此罔顾信仰，会在耶拉冈德的庆典上如此行事之人。”
恩希欧迪斯：“只不过我恩希欧迪斯的安危是小事，对耶拉冈德的不敬却不可姑息......”
菈塔托丝：“......你的意思是？”
恩希欧迪斯：“如今刺客是布朗陶家之人，空口白牙便说此事与布朗陶家全然无关，实难令人信服。”
恩希欧迪斯：“若是既没有可靠的证据，也交不出真正的罪人，即便我愿意息事宁人，恐怕......布朗陶家也难以服众吧？”
菈塔托丝：“......”

菈塔托丝觉得自己听懂了这个人话语中的意思，但那些话在她耳边嗡嗡作响，实在是太吵人了。
整个大典现场一片骚动，周围群众的视线从未有一刻像此时一样，充斥着不信任与敌意，令她感到如芒在背。
休露丝也在朝她说些什么。她竟没有像往常一样尖利地喊叫，只有唇瓣在无声地颤动。
菈塔托丝一眼就看懂了她无声的话。在她们从前，在她们还小的时候，两人间曾瞒着大人玩过这样的把戏。
她的妹妹在说：
“可是，我只是想为布朗陶家做点什么啊！”

菈塔托丝：“......”
恩希欧迪斯：“大长老？您的意见是？”
大长老：“咳......恩希欧迪斯老爷说的有理......咳咳......”
恩希欧迪斯：“大长老，您的身体怎么了？”
大长老：“无妨......呃......”
修士：“大长老，您怎么了？！”
大长老：“......”
修士：“大长老的嘴角有绿色的液体......这是中毒了！”
修士：“有人给大长老下毒！”
恩雅：“让我来看看。”
修士：“圣女大人，不要靠近，说不定还有别的毒！”
恩雅：“我不怕。”
恩雅：“......不行，毒性太强了，压制了我的治疗法术，我只能暂时勉强维持住大长老的生命。”
修士：“谁会毒害大长老？！而且，是在什么时候......”
修士：“酒，一定是刚才阿克托斯老爷递给大长老的那杯酒！”
恩雅：“把酒杯拿来！”
修士：“在、在这里！”
恩雅：“......这，确实是毒的痕迹。”
阿克托斯：“这不可能！”
恩希欧迪斯：“......原来如此。”
恩希欧迪斯：“阿克托斯，我实在想不到，你居然会为了夺取谢拉格，不惜对大长老下毒！”
阿克托斯：“你！我有什么毒害大长老的理由！”
恩希欧迪斯：“哼，你佩尔罗契家确实素来和蔓珠院修好，但是，你们也靠着和蔓珠院的关系在谢拉格获得了诸多特权。在场的民众都是见证。”
恩希欧迪斯：“过去数年，你借着你的特权不断打压我，我忍耐至今。诸位也是亲眼所见。”
恩希欧迪斯：“如今，我为了妥协，提出还政于圣女，你却依然不打算放过我希瓦艾什家。”
恩希欧迪斯：“一旦还政给圣女，三家共同接受圣女领导，到时候，你佩尔罗契家还能享受如今的特权吗？”
恩希欧迪斯：“恐怕你就是因为大长老不愿意再支持你，而选择与休露丝夫人接触，谋划了今天的局面吧。”
恩希欧迪斯：“由休露丝夫人负责暗杀我，而你则来毒害大长老，你们两家趁势夺取谢拉格的政权......真是好盘算啊，阿克托斯。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯，你竟敢血口喷人！”
恩希欧迪斯：“血口喷人？”
恩希欧迪斯：“你阿克托斯家与蔓珠院交好是事实，布朗陶家如今与你阿克托斯家站在一起是事实，大长老同意了还政是事实。”
恩希欧迪斯：“而现在，你毒害了大长老是事实。”
恩希欧迪斯：“我倒想问问在场的诸位，究竟是我血口喷人，还是阿克托斯在狡辩！”
谢拉格平民A：“这......阿克托斯老爷不是这样的人......”
谢拉格平民B：“恩希欧迪斯老爷在圣猎中受伤，刺杀他的是布朗陶家的人，现在毒害大长老的又是阿克托斯，还有什么好怀疑的！”
谢拉格平民C：“我真是看错了阿克托斯！没想到他这么多年的虔诚都是装的！”
谢拉格平民A：“......不，不可能！”
谢拉格平民B：“别傻了！”
恩希欧迪斯：“把刺客和休露丝夫人押下去。”
希瓦艾什家战士：“是。”
休露丝：“别碰我，混蛋！”
尤卡坦：“露丝！”
尤卡坦：“大夫人......！”
菈塔托丝：“等——”
希瓦艾什家战士：“咕哈......”
角峰：“谁！”
魏斯：“冰霜法术，而且是这么远的距离，难道说——”
谢拉格贵族A：“谁来了？！”
谢拉格贵族B：“看那边！”
？？？：“战士们，该去营救你们的家主了。”
谢拉格贵族A：“那是——诺希斯！他怎么会在这里，而且，他带的怎么是布朗陶家的人？！”
谢拉格贵族B：“......自从他被喀兰贸易除名后，我就没听说过他的消息了，现在看来，他居然是叛变去了布朗陶家？！”
诺希斯：“恩希欧迪斯，你费尽心思把自己包装成一个虔诚的受害者，在台上说着一些冠冕堂皇的话，你不觉得羞耻吗？”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“诺希斯，我当你躲在了哪里，原来，你是躲去了菈塔托丝那一边。”
诺希斯：“躲？我只是在为这一刻做准备罢了。”
诺希斯：“菈塔托丝，你还在犹豫什么？”
菈塔托丝：“诺希斯，你——”
诺希斯：“看看台下的民众，他们眼中对你有多么不信任！”
谢拉格平民A：“菈塔托丝背叛了耶拉冈德！她必须被制裁！”
谢拉格平民B：“阿克托斯，我真是看错你了！”
谢拉格平民C：“恩希欧迪斯老爷，打倒他们，打倒他们！！”
诺希斯：“看看你的妹妹，她就要被恩希欧迪斯带走了！”
休露丝：“放开我，你们放开我！”
尤卡坦：“......不要伤害我的妻子！”
希瓦艾什家战士：“哼。”
尤卡坦：“咕......”
休露丝：“尤卡坦！”
菈塔托丝：“休露丝！尤卡坦！”
诺希斯：“现在，是你最后的机会了。”
诺希斯：“恩希欧迪斯说信你，他当真是信你吗？”
诺希斯：“你应该早看清楚了，他只是在逼你做决定。但难道你真的给出他想要的“凶手”，就能守住你布朗陶家了？”
诺希斯：“看看周围。看看你周围的这些人看你们的目光......”
诺希斯：“你难道不清楚恩希欧迪斯一旦夺取谢拉格，你们两家会落得什么样的田地？”
菈塔托丝：“我......”
尤卡坦：“大夫人！”
菈塔托丝：“......”
诺希斯：“菈塔托丝，难道你既不打算保护你的家人，也不打算保护你的领地，要放弃舆论，放弃实权？”
诺希斯：“如果到了这个地步你还不打算有所行动......”
诺希斯：“那就让我来帮你吧。”

诺希斯转身看向恩希欧迪斯。
冰蓝色的法术在他手中凝聚，恩希欧迪斯却丝毫不为所动。

恩希欧迪斯：“诺希斯，你真是令我失望。”
诺希斯：“真巧啊，恩希欧迪斯，我也是这么想的。”
恩希欧迪斯：“——锏。”
诺希斯：“咕......”
锏：“你应当知道，这样的法术对我毫无意义。”
锏：“好了，别浪费我的时间。”
锏：“该休息了，诺希斯。”
锏：“真可悲啊，诺希斯。”
诺希斯：“可悲？”
诺希斯：“今天就算你把我在这里杀死，也不会有什么用。”
诺希斯：“你拦得住我一个人，拦得住一百个人，但你拦得住一千人，拦得住一万人吗？”
诺希斯：“看看我的身后。”
诺希斯：“火，已经点起来了。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“啧。”
菈塔托丝：“阿克托斯。”
阿克托斯：“干什么？”
菈塔托丝：“你是相信我，还是相信恩希欧迪斯？！”
阿克托斯：“你们两个，我一个都不相信！”
菈塔托丝：“那你至少也该知道，眼下谁才是敌人！”
菈塔托丝：“布朗陶家的战士们，准备战斗！”
菈塔托丝：“先救出休露丝，再把恩希欧迪斯给我拿下！”
布朗陶家战士：“是！”
阿克托斯：“......*谢拉格俚语*，佩尔罗契家的战士们，列阵！”
阿克托斯：“把恩希欧迪斯这个逆贼拿下！让民众们知道，他才是那个叛徒！”
古罗：“是！”
佩尔罗契家战士：“是！”
恩希欧迪斯：“锏。”
恩希欧迪斯：“把诺希斯押下去。”
锏：“不用我？”
恩希欧迪斯：“不用。”
锏：“行吧。”
恩希欧迪斯：“角峰。”
角峰：“在。”
恩希欧迪斯：“照看住大长老和圣女大人。”
角峰：“是。”
恩希欧迪斯：“魏斯。”
魏斯：“在。”
恩希欧迪斯：“把阿克托斯与菈塔托丝拿下。”
恩希欧迪斯：“尽量不要出人命，现在还不是时候。”
魏斯：“是。”
魏斯：“我们走。”
雅儿：“......”
雅儿：“所以究竟是什么啊？”
雅儿：“......这不是一开始就知道的吗？”
雅儿：“啊？”
雅儿：“难道说——”
Sharp：“博士，有什么命令？”
Sharp：“......我不明白。”
Sharp：“......我需要行动理由，博士，这已经不只是保护你了。”
Sharp：“......”
Sharp：“我的职责是维护罗德岛的立场，以及你的安全。”
Sharp：“而以一种现实的角度来说，这里发生的一切都与你无关，博士。”
Sharp：“如果恩希欧迪斯在这里赢了，你终究是他的客人，你不会受到任何伤害。”
Sharp：“另一方面，和罗德岛进行商务合作的也是他，而非另外两家，更不是谢拉格本身。”
Sharp：“但如果你打算干涉恩希欧迪斯的计划，你的安全将无法保证，罗德岛的立场也将受到威胁。”
Sharp：“......”
Sharp：“博士，这片大地上随时随地都在死人。”
Sharp：“如果有人坚信自己的力量应当被用来拯救他人，并真诚地投身于这一事业，最可能发生的事是因自己的力不能及而被愧疚压垮。”
Sharp：“和罗德岛的许多人不一样，我经常会想，拯救和保护是一件相当没有意义的事。”
Sharp：“我相信的是你带来的胜利，而就算胜利也有价值上的区分。”
Sharp：“谢拉格的人口约有几百万，你所说的许多，不是几个人、几十个人、几百个人，而是几千上万，甚至数十万的人。”
Sharp：“......这是你今天许诺的胜利吗？”
Sharp：“我明白了，立刻执行。”
希瓦艾什家战士：“咕......”
希瓦艾什家战士：“啧，居然趁乱偷袭......别让他跑了！”
尤卡坦：“露丝！”
休露丝：“尤卡坦！”
尤卡坦：“快走！”
魏斯：“休想！”
尤卡坦：“闪开！”
魏斯：“束手就擒吧，布朗陶家的尤卡坦。”
魏斯：“如果你们投降，老爷会善待你们的，他不需要你们的性命。”
尤卡坦：“（只要能让露丝跑掉——）”
尤卡坦：“咕......”
尤卡坦：“咳......露丝，快......”
魏斯：“抱歉。”
布朗陶家战士：“休露丝夫人，快走！”
休露丝：“尤卡坦还在那！还有、还有莫希！”
菈塔托丝：“你还敢提那个刺客？蠢货！”
休露丝：“......她不是！”
休露丝：“......”
休露丝：“可是尤卡坦......尤卡坦呢？！那可是我的丈夫！”
菈塔托丝：“看看周围的形势，尤卡坦拼了命把你救出来，你要回去陪他吗！”
休露丝：“难道就这么抛弃尤卡坦吗！”
菈塔托丝：“如果我要放弃他，我就不会出手了！”
菈塔托丝：“别做傻事！”
休露丝：“......知道了，我跑还不行吗！”
休露丝：“（尤卡坦......）”
古罗：“啧，这些穿着奇怪铠甲的怪胎到底是哪里来的！”
古罗：“老爷，恩希欧迪斯的人太多了，我们的人被压制住了！”
古罗：“我们该怎么办？”
阿克托斯：“......我佩尔罗契家没有孬种！”
菈塔托丝：“阿克托斯，别逞英雄了！先合力杀出去！”
阿克托斯：“......这口气，我怎么咽得下去？！”
菈塔托丝：“你如果死在这里，就是咽不下也得把气咽下去了！”
阿克托斯：“......可恶，可恶啊！”
阿克托斯：“古罗，把战士们集结起来，随我杀出去！”
古罗：“是！”
魏斯：“（低声）抱歉了。”
魏斯：““山雪鬼”已经包围了这里。”
魏斯：“在一切变得不可挽回之前，你们还可以投降。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯的走狗！欺人太甚！我和你们拼了！”
魏斯：“我更希望您能冷静一点，你们已经没有机会了。”
魏斯：“你们跑不掉的。”
？？？：“不，他们能。”
魏斯：“谁？”

在屋檐下的阴影中，一条走廊的入口处，一个高大的男人矗立在墙角。
在他身后，几名本该执行包围命令的“山雪鬼”东倒西歪地躺在走廊中。
在讯使短暂的罗德岛工作经历中，他最为熟悉的罗德岛干员之一，慢慢地走出了阴影，站在了他的面前。
而他很清楚这代表着什么。

菈塔托丝：“你是......什么人？”
阿克托斯：“你们是......那个博士的......”
菈塔托丝：“......为什么救我们？”
Sharp：“解释现状不是我的工作。”
Sharp：“门在那边，外面的人我已经解决了。”
Sharp：“极光，带他们走。”
极光：“好的！”
“山雪鬼”：“别想跑！”
“山雪鬼”：“呃......”
Sharp：“下一位，请。”
魏斯：“不要轻举妄动！列队！”
“山雪鬼”：“列队？对面就一个人！”
魏斯：“列队！！”
“山雪鬼”：“......明白。”
Sharp：“很好。”
魏斯：“Sharp......队长。”
魏斯：“我很抱歉。”
Sharp：“不用向我道歉，这里并没有什么私人恩怨，讯使。”
Sharp：“这只是工作而已。”

十五分钟后

极光：“队长！你......你受伤了？”
Sharp：“人数有点多，讯使的刀还挺快。”
极光：“队长......讯使他......”
Sharp：“我留手了，放心。”
极光：“接下来怎么办？”
Sharp：“这边的工作已经结束了。”
Sharp：“去下一处。”
角峰：“大长老的状况如何？”
蔓珠院医生：“......不太妙。”
角峰：“将大长老送回蔓珠院，恩希欧迪斯老爷会派专门的医生来治疗大长老。”
角峰：“以及，圣女大人，恩希欧迪斯老爷请您返回蔓珠院，等待事情结束后，重新举办戴冠仪式。”
恩雅：“......我知道了。”

恩雅没有抵抗，她知道，此时此刻，她没有反抗的余地。
从某个时刻开始，她已经意识到，眼前的这一切，都只不过是一场早已设计好的闹剧。
而这场闹剧的始作俑者，正是自己的兄长。
他无情地击碎了她为了这一刻所做的一切心理准备，以及对未来的愿景。
即使她现在能将面前的人全都击倒，可民众依然会要求她，要求她在蔓珠院中接过那个恩希欧迪斯为她准备好的结果。
她看向四周。
她看到了角峰注意到她的视线时，刻意地别开目光。
她看到穿着现代的战士撕开了希瓦艾什家战士的队列，将阿克托斯和菈塔托丝带走。
她看到了民众的视线都集中在了恩希欧迪斯身上，仿佛他就是这个舞台的主人。
她看到了民众眼中的希望与狂热。
她看到了雅儿，也看到了站在雅儿身边的你。
你们的视线相交，你从她的眼神中看到悲伤，不甘，以及——愤怒。
一切的感情转瞬即逝。
她终于移开目光，迈开脚步。

希瓦艾什家战士：“老爷！罗德岛的人忽然杀出来协助阿克托斯和菈塔托丝逃走了！”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“博士。”
恩希欧迪斯：“你总是让我......感到惊喜。”
锏：“我押送诺希斯这么点工夫就出意外了？”
恩希欧迪斯：“罗德岛的出手确实在我的意料之外，我考虑过他们的干预，但错误估计了他们的实力，这次，被暴力破坏计划的人是我。”
锏：“我去追？”
恩希欧迪斯：“不必了，我也有后手安排。”
恩希欧迪斯：“况且，他们两人有没有死在这里，并不影响接下来要做的事。”
恩希欧迪斯：“博士显然也是料到了这一点，才会出手。”
恩希欧迪斯：“你认为，他想做什么？”
锏：“他如果不是一个冲动的傻子，无非是对这两人有所图谋。”
锏：“至于他想做什么......”
锏：“既然你觉得他这么厉害，那么，他就是想借机控制这两个人背后的家族来和你扳手腕也不奇怪。”
恩希欧迪斯：“我不认为他会是这样一个张扬的野心家。”
锏：“你还真是“了解”他。”
恩希欧迪斯：“这是直觉，作为棋手的直觉。”
恩希欧迪斯：“只不过，一个局外人，救下了佩尔罗契家和布朗陶家的家主......”
恩希欧迪斯：“即使是我，也想不出在这个局面下，他还能做到什么事。”
恩希欧迪斯：“所以，我很好奇，他想要做什么。”
恩希欧迪斯：“当然，如果真的如你所说，那么我会很期待和他的交手。”
锏：“就先这样吧，把这些思考稍微推迟一点，你是今天乱局中的胜利者。”
锏：“所有人都在等着胜利者的发言。”
恩希欧迪斯：“我知道。”

混乱留下的场面还没有得到收拾，人们激烈地讨论着刚才发生的一切。
但随着恩希欧迪斯缓步走到中央，所有人都停下了正在进行的事，转而注视着恩希欧迪斯。
所有人都在等待着，他为这场闹剧画上一个句点。

恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“谢拉格的民众们，我很遗憾。”
恩希欧迪斯：“在这样一个神圣的日子里，竟然发生了这样令人痛心疾首的事。”
恩希欧迪斯：“但借着这个机会，我们也发现了谁才是谢拉格这片土地上真正的叛徒。”
恩希欧迪斯：“那就是阿克托斯与菈塔托丝！”
恩希欧迪斯：“他们不满还政带来的变革，还妄图刺杀我并毒害大长老，以此来夺取整个谢拉格。”
恩希欧迪斯：“这无疑是对耶拉冈德最大的亵渎。”
恩希欧迪斯：“虽然刚才没有将他们就地正法，但这件事绝不会就此结束。”
恩希欧迪斯：“阿克托斯与菈塔托丝必将受到公正的审判！”

审判！审判！！审判！！！

恩希欧迪斯：“但是，虽然我内心十分想要捉拿这两名叛徒，却无意于挑起争端。”
恩希欧迪斯：“谢拉格是耶拉冈德的谢拉格，是所有雪山之民的谢拉格，不是我的谢拉格。”
恩希欧迪斯：“因此，请佩尔罗契家与布朗陶家的领民安心，大家所担心的内战——不会发生。”
恩希欧迪斯：“接下来，我希瓦艾什家将只会派兵保护蔓珠院，等待大长老的苏醒，再与大长老和圣女共同商讨谢拉格的未来。”
恩希欧迪斯：“但我至少希望佩尔罗契家与布朗陶家的领民们能够认清谁才是谢拉格真正的敌人。”
恩希欧迪斯：“我相信，当我们的目标一致时，我们一定能够找到一条更好的道路。”
恩希欧迪斯：“届时，我们一定能够迎来一个更好的谢拉格。”

恩希欧迪斯！恩希欧迪斯！！恩希欧迪斯！！！
希瓦艾什！希瓦艾什！！希瓦艾什！！！
人们开始高呼恩希欧迪斯的名字，没有人再关心，这本该是为还政于圣女准备的庆典。
山巅之上，蔓珠院的方向，传来了悠扬的钟声。
“咚”“咚”“咚——”
钟声本应庆贺圣女的戴冠，如今，它却似乎在预示一场变革的到来。



《歧路 行动前》

雅儿：“不出兵攻打另外两家，只派兵保护蔓珠院......”
雅儿：“真是，好一个保护蔓珠院呢。”
雅儿：“这下，他可以名正言顺地控制蔓珠院了。”
雅儿：“唉，确实是这么回事。”
雅儿：“恩希欧迪斯的做法，现在就算是我也看明白了。”
雅儿：“还政就是一个幌子，他从一开始就是想要掀翻整张桌子。”
雅儿：“是啊，所有人都以为他绝对无法战胜谢拉格人对耶拉冈德的信仰，觉得他做不到这样的事。”
雅儿：“大长老，菈塔托丝，阿克托斯，甚至我，都这么想。”
雅儿：“他确实知道。”
雅儿：“但是，我始终在好奇一件事。”
雅儿：“离开神，是不是一定意味着要没有神？”
雅儿：“哎呀，我只是感慨一下，没有觉得沮丧啦。”
雅儿：“信仰逐渐成为了一种阻碍......至少谢拉格人对耶拉冈德的信仰是如此，我早就知道。”
雅儿：“但还是谢谢你。”
雅儿：“......唉，不过这和我一个小小的侍奉圣女的侍女长也没有关系就是了。”
雅儿：“说起来，我还以为，你会问我为什么还跟在你身边。”
雅儿：“就好像你选择插手也可以有无数种理由一样，是吗？”
雅儿：“......谢谢你，博士。”
雅儿：“我会坚持我的选择，希望你也一样。”
Sharp：“博士，工作完成了。”
Sharp：“我留不住谢拉格的二位家主。菈塔托丝让我替她向你道谢，不过她似乎有自己的打算，返回了自己的领地。”
Sharp：“阿克托斯正在赶回本家，他看起来要集结兵力和恩希欧迪斯决一死战。”
极光：“博士，让他们回到自己的领地，真的能够避免伤亡吗？”
Sharp：“博士的意思是，他们两个如果在这里被抓住，那么，很有可能因为群情激愤而直接被处死。”
Sharp：“即使没有，也必然会直接遭到审判。”
雅儿：“虽然他们两人此时被打成了叛徒，但两家，尤其是佩尔罗契家，手下的死忠是不会轻易相信的。”
雅儿：“到那时候，他们擅自挑起争端也好，起内讧也好，谢拉格必然会陷入一片混乱。”
Sharp：“但对恩希欧迪斯来说，不管怎样，他都已经站住了大义。”
Sharp：“对他来说，哪怕会在最初出现混乱，甚至过程中出现相当伤亡，局势最终也是可以收拾的。”
极光：“......”
Sharp：“是的，恩希欧迪斯苦心营造如今的局面，说明他不是一个完全不在乎民众的人。”
Sharp：“我在喀兰贸易“做客”的时候，对他的做派也有所耳闻，员工们对他的评价普遍是有远见。”
Sharp：“如今他选择在明面上直接起事，可以猜想，这种风险极大的下策已经是他手里的最佳选项了。”
极光：“但愿......是这样吧。”
Sharp：“希瓦艾什家过去与布朗陶家交往比较密切，其中必然安插了不少棋子，这些棋子应该能够起到抑制混乱的作用。”
Sharp：“重点依然还是佩尔罗契家，他们的装备和军事素养虽然落后，但规模依然不容小觑。”
雅儿：“是呢，希瓦艾什家与他们家关系向来不好。”
雅儿：“而且，佩尔罗契家上下的忠诚心都是很强的，即使发生了现在这样的事，他们会背叛佩尔罗契家的可能性也是不好说的......”
Sharp：“所以我并不是不能理解博士协助他们两人的做法。”
Sharp：“只有家主在，一个家族才能拧成一股绳，而这样，只要能够影响家主，就足够博士做一些宏观上的规划。”
Sharp：“不过，博士，我想应该不用我提醒的是——”
Sharp：“谢拉格地势复杂，交通不便，我们的时间，并不多。”
布朗陶家贵族：“大夫人，久等了。”
菈塔托丝：“难为你在这种时候还愿意帮我。”
布朗陶家贵族：“哪里，我毕竟是布朗陶家的人，这种时候站在大夫人这边是应该的。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯说的那些，你信吗？”
布朗陶家贵族：“怎么会，一定是他在诬陷您。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“要你准备的东西怎么样了？”
布朗陶家贵族：“从希瓦艾什家返回布朗陶家路途有些遥远，不过我已经准备好了车，也打点好了关系。”
布朗陶家贵族：“等到您和休露丝夫人都准备好，一定能将您二位送回布朗陶家的领地。”
菈塔托丝：“......领地里有什么消息吗？”
布朗陶家贵族：“在大典上的消息传开后，靠近领地边缘的几个镇子立刻换上了希瓦艾什家的旗帜。”
布朗陶家贵族：“靠近中心一些的还没有动作，不过......”
菈塔托丝：“行了，我布朗陶家有多少他恩希欧迪斯安插的人，我心里有数。我怕他们站在一起我都数不过来。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯有什么动静？”
布朗陶家贵族：“希瓦艾什家的战士已经驻扎在了圣山脚下和山腰。”
菈塔托丝：“哼，他倒是说话算话。”
布朗陶家贵族：“周边的民众都十分欢迎他们，真是不知廉耻。”
菈塔托丝：“他们可是亲眼目睹阿克托斯在大典上的反叛。”
菈塔托丝：“哼，要说现在最不信任阿克托斯的，恐怕反而是那些目睹了他“罪行”的领民了。”
菈塔托丝：“别说阿克托斯了，你呢，从恩希欧迪斯那里拿了多少好处？”
布朗陶家贵族：“这......我怎么会......”
菈塔托丝：“行了，别装了，你的演技太烂了。”
布朗陶家贵族：“......都出来吧，把菈塔托丝给我拿下。”
布朗陶家贵族：“......”
布朗陶家贵族：“......？！”
布朗陶家贵族：“咕......”
菈塔托丝：“要是我连这点陷阱都看不出来，也实在白当了这个家的家主了。”
休露丝：“菈塔托丝，我听说车已经......”
休露丝：“怎么回事？！”
菈塔托丝：“猜猜看？”
休露丝：“......他打算出卖我们？”
菈塔托丝：“总算没蠢到家，我的好妹妹。”
休露丝：“都到这种时候了，你就不能少讽刺我两句？”
休露丝：“......现在到底还有多少人，是站在我们这边的？”
菈塔托丝：“多少人？是啊，还有多少人......”
菈塔托丝：“休露丝，你知不知道，你坏了一件多大的事？”
休露丝：“我......”
休露丝：“我没想到......”
菈塔托丝：“......唉。你想不到的事，太多了。”
休露丝：“我也没有办法......！我只是想、我只是想让大家看看，我也能为布朗陶家做点什么！”
休露丝：“......我只是......”
休露丝：“我只是想帮你......”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“你......你好像很累，菈塔托丝，还好吗？”
菈塔托丝：“如果我说我很不好呢？”
休露丝：“......”
休露丝：“行了。我知道了！这事必须得有个了结，是吧？”
休露丝：“既然是我惹出来的麻烦，那就让我来做个了结！还有尤卡坦和......和我的部下还不知道现在如何，我一刻都等不下去了！”
菈塔托丝：“等等，你这是要去哪！”
休露丝：“我去找恩希欧迪斯那个混账！我去告诉所有人，一切都是我休露丝和他的私人恩怨，所有事情和布朗陶无关！”
休露丝：“我这条命他要杀要剐都随意，但我的人——他得给我还回来！”
菈塔托丝：“......”

姐姐，姐姐！爷爷怎么又骂你了？你明明做得已经很好了！
因为姐姐要当家主，就要挨更多骂......？
那、那我来当家主！我去求求爷爷，让爷爷别骂你了，我来当家主，要骂就骂我好了！
嘿嘿，不要紧啦，姐姐不要担心我，我还有尤卡坦啊，我们说好了要一直一起玩的！尤卡坦一定会帮我，他读书读得可好呢！
而且......
而且，姐姐被骂了，也不会哭。
可是明明姐姐从来没有哭，不知道为什么，我却总是好难过啊......

菈塔托丝：“哈、哈哈......”
休露丝：“干嘛？！你这个臭女人，怎么在这种时候还笑话我啊？！”
菈塔托丝：“哈哈哈、唉......哈哈......”
菈塔托丝：“（露丝，我的傻妹妹啊......）”
休露丝：“......你是不是又在心里骂我了？”
菈塔托丝：“差不多吧。”
休露丝：“你......！”
菈塔托丝：“哎，回来，别想着去找恩希欧迪斯了。这事你别再插手......事情没有那么简单。”
菈塔托丝：“休露丝，你还记得我们上一次好好聊天是什么时候吗？”
休露丝：“我可不记得我们之间有好好聊过天。”
菈塔托丝：“......或许吧。”
菈塔托丝：“行了，我得考虑考虑今后怎么行动，你也先去忙你的事吧。”
菈塔托丝：“对了，回家的路上小心一点，可不要在半路上被抓了。”
休露丝：“你什么意思，你不回领地？”
菈塔托丝：“阿克托斯这个时候恐怕还没回到他的本家。”
菈塔托丝：“等他屁股坐稳了，多半就要和恩希欧迪斯打起来了。”
菈塔托丝：“在那之前，我要做点什么。”
休露丝：“......你别乱来啊，你别忘了，尤卡坦他们还在恩希欧迪斯手上！”
休露丝：“还有......还有你自己，万一出了什么事，布朗陶家可就是我说了算了，你、你可别忘了！”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“布朗陶家......可能会轮到休露丝说了算啊......”
菈塔托丝：“......或许这样倒也不错。”
佩尔罗契家平民A：“快看，是阿克托斯老爷的队伍......”
佩尔罗契家平民B：“听说大典上，老爷给大长老下毒......”
古罗：“都给我闭嘴！好好想想，老爷怎么可能是那种毒害别人的人！”
佩尔罗契家平民A：“这......但是......”
古罗：“你身为佩尔罗契家的人，竟然敢不相信老爷？！”
佩尔罗契家平民A：“噫！！”
阿克托斯：“......行了，古罗。”
阿克托斯：“冲老百姓撒气，你也不嫌丢人。”
古罗：“可是老爷......！”
阿克托斯：“不管是不是恩希欧迪斯陷害的，现在事情已经发生了，说什么都是虚的。”
古罗：“但是我们难道就要这样忍气吞声吗，老爷！”
阿克托斯：“忍气吞声？怎么可能！”
阿克托斯：“哼，恩希欧迪斯他确实有几分本领，但你知道他犯下的最大错误是什么吗？”
阿克托斯：“那就是没有让我死在大典上。”
阿克托斯：“等我们回到本家，召集手下的人，再回去和他大战一场。”
阿克托斯：“让他恩希欧迪斯知道，自己犯了一个多大的错误。”
古罗：“好！不愧是老爷！”
瓦莱丝：“我不会给你这个机会的，老爷。”
古罗：“瓦莱丝？！”
古罗：“你身后的这些人......你真的背叛佩尔罗契家了吗！”
阿克托斯：“......瓦莱丝，我佩尔罗契家待你不薄，你为什么要做这样的事？”
瓦莱丝：“待我不薄......”
瓦莱丝：“......老爷，即便到了现在，你也还是没有想起来吗？”
阿克托斯：“想起什么？我阿克托斯行事光明磊落，何时——”
瓦莱丝：“这、这是？”
阿克托斯：“别害怕，瓦莱丝。”
阿克托斯：“只要喝下大长老的灵药驱了邪气，你爹爹就会好起来。”
阿克托斯：“他在圣猎中为了掩护我们而受了伤。”
阿克托斯：“大长老判断他落单后遭到了传说中山雪鬼的袭击......”
阿克托斯：“他现在太虚弱了......来，我拿汤勺喂他吧。”
瓦莱丝：“为什么父亲没醒过来，父亲的嘴角这些绿色的......”
大长老：“他已受邪秽荼毒太深，耶拉冈德无法再容他停留于此。”
大长老：“之前他几次顶撞蔓珠院，想必是早已中了山雪鬼的邪，终于才在今天的圣猎中被山雪鬼收了去。”
大长老：“如果灵药都没能帮他挽回自己的意志与虔诚，这也即是祂宣判的旨意。”
阿克托斯：“......”
阿克托斯：“大长老喝的酒，难道？！”
瓦莱丝：“是。”
瓦莱丝：“当年在大长老探访父亲之后，他带来的那瓶灵药弄丢了，你还记得这件事吗？”
瓦莱丝：“抱歉了，老爷。我原本也只是将信将疑，直到大典上，大长老倒下的那一刻......”
瓦莱丝：“......”
阿克托斯：“我......我阿克托斯竟亲手把我器重的将领......”
瓦莱丝：“老爷，我不怨你，这不是你的错。”
瓦莱丝：“但谢拉格或许真的需要迎来一些改变了，还请你不要阻拦。”
瓦莱丝：“哪怕是为了不要再有更多，忠于谢拉格的战士落得如此下场......”
Sharp：“防止阿克托斯半路遇险......博士又猜对了。”
Sharp：“但是——”
Sharp：“早知道该让煌一起来，擅长正面战斗的精英干员里，只有她在立体山地环境里的机动性最好。”
Sharp：“列车网络停运后，谢拉格的交通实在是太不便利了。”
Sharp：“唉，算了，上吧。”
诺希斯：“......”
少年恩希欧迪斯：“非走不可吗？”
少年诺希斯：“嗯，爸妈已经决定了，谢拉格已经容不下我们家了。”
少年恩希欧迪斯：“我相信不是叔叔阿姨做的，更和你没有半点关系。”
少年诺希斯：“......但我不相信。”
少年恩希欧迪斯：“什么意思？”
少年诺希斯：“我不知道我爸和我妈是不是真的没有做，我也不知道......我有没有间接成为了帮凶。”
少年恩希欧迪斯：“......那我也会原谅你。”
少年恩希欧迪斯：“没有人比你更尊重我父亲，我知道的。”
少年诺希斯：“......恩希欧迪斯，你还记得我们的梦想吗？”
少年恩希欧迪斯：“我当然记得。”
少年恩希欧迪斯：“我们两个要一同将谢拉格变成一个无比强盛的国家。”
少年恩希欧迪斯：“......但你要走了。”
少年诺希斯：“我会回来的。”
少年恩希欧迪斯：“真的？”
少年诺希斯：“嗯。爸妈打算搬去维多利亚，我会在那里上学。”
少年诺希斯：“这是个好机会，我会去学那些最先进的知识，等我学成了，我就回来帮你。”
少年恩希欧迪斯：“......嘿，你这家伙。”
少年恩希欧迪斯：“既然这样，我也告诉你我的一个想法吧，我还没有告诉过别人。”
少年诺希斯：“什么？”
少年恩希欧迪斯：“我打算等恩雅和恩希亚成年后，就离开谢拉格。”
少年恩希欧迪斯：“和你一样，我要去学习许多东西，然后再回来。”
少年诺希斯：“......作为未来家主，长期离开谢拉格，这是你可以做的事情吗？”
少年恩希欧迪斯：“到时候，我会来找你的。”
谢拉格战士A：“喂，诺希斯，饭来了。”
诺希斯：“......”
谢拉格战士A：“啧，别以为你不说话就可以逃过一劫了。”
谢拉格战士A：“告诉你，现在整个希瓦艾什家上下的人，都恨不得把你给宰了。”
谢拉格战士A：“居然对老爷和圣女大人做出这样的事，要不是老爷下令把你关在这，别说饭了，我连水都不想给你喝一口。”
诺希斯：“......”
谢拉格战士A：“不吃不喝不吱声是吧？”
谢拉格战士A：“那正好，你就给我死在这间房子里吧！”
诺希斯：“......”
青年恩希欧迪斯：“诺希斯，你变了不少。”
青年恩希欧迪斯：“你以前不会用哼来代表笑容，也不会当面把人说得毫无价值。”
青年诺希斯：“还是你变得比较多。”
青年诺希斯：“你以前不会用身份作为自己的武器，也从来没有把社交辞令当作一回事看过。”
青年恩希欧迪斯：“为了应付那些贵族，我必须学会这些。”
青年诺希斯：“为了能更好地做研究，我不在乎别人怎么看我。”
青年恩希欧迪斯：“你在做什么研究？”
青年诺希斯：“生命科学，还有源石解析。”
青年恩希欧迪斯：“听起来很复杂。”
青年诺希斯：“你呢？看起来你在这些贵族中已经有了一定的地位。”
青年恩希欧迪斯：“你还记得你要离开谢拉格时，我们说的话吗？”
青年诺希斯：“......”
青年恩希欧迪斯：“我很庆幸我走了出来，诺希斯。”
青年恩希欧迪斯：“来到外面我才知道，这已经不再是那个封闭自守就可以独善其身的时代了。”
青年恩希欧迪斯：“在过去的一百年里，国与国之间的交流和冲突不计其数，哥伦比亚在碰撞中迅速崛起，而高卢这样的强国在碰撞中被彻底抹去。”
青年恩希欧迪斯：“泰拉大地诸国被天灾隔断的时代正在逐渐改变。拒绝来往已经不再是可行的选项。”
青年恩希欧迪斯：“谢拉格如果还要像现在这样，以为封闭国门就可以继续过自己的安稳生活。”
青年恩希欧迪斯：“那么迎接我们的，将只有毁灭。”
青年恩希欧迪斯：“和平与宁静已经到头了，我们不能坐等他人为我们打开大门，谢拉格必须与外界接触，必须在主动权尚在的时候迈出步伐。”
青年恩希欧迪斯：“来帮我，诺希斯。”
青年诺希斯：“......哼。”
谢拉格战士A：“唉，真是烦死我了。”
谢拉格战士B：“别抱怨了，搞得我都烦了起来。”
谢拉格战士A：“我真是不明白，老爷为什么只是把诺希斯关起来。”
谢拉格战士A：“要我说，直接咔嚓一下把这叛徒的头给砍了才是正经事。”
谢拉格战士B：“你懂什么，只是砍了他的头，怎么能泄老爷的心头之愤？”
谢拉格战士B：“老爷对诺希斯这么好，结果却被他反过来背叛。”
谢拉格战士B：“这不得好好折磨他一下？”
谢拉格战士A：“你这么说倒也有道理。但是，不是快要和另外两家打起来了吗，我还是想上前线啊。”
谢拉格战士B：“啧，你这战斗狂。”
谢拉格战士A&B：“老爷。”
恩希欧迪斯：“诺希斯在里面怎么样？”
谢拉格战士A：“禀老爷，他已经在里面不吃不喝一天了。”
谢拉格战士B：“他在里面一句话都不说，我们喊他他也不应。”
恩希欧迪斯：“让我进去和他聊聊吧。”
谢拉格战士A：“是。”
谢拉格战士A：“你说，老爷进去会和诺希斯说什么？”
谢拉格战士B：“我怎么知道。”
谢拉格战士A：“诺希斯不是过去是老爷的心腹吗，要我说，老爷就是进去赐他一杯毒酒，让他死得体面一点。”
谢拉格战士B：“你演义小说看多了吧。”
谢拉格战士B：“不过......”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝看起来已经倒向大长老了。”
诺希斯：“你我都知道，迟早的事。”
诺希斯：“他们不可能相信你做的这一切都是为了一个叫谢拉格的国家。”
诺希斯：“就算是公司里那些人，大多也认为自己是在为喀兰贸易这家公司服务。”
恩希欧迪斯：“......直接发动战争永远是迫不得已之计。”
诺希斯：“你只是顾虑太多。”
诺希斯：“把另外两家直接摧毁然后重建，远比你现在考虑的这些“体面”做法要轻松。”
恩希欧迪斯：“谢拉格不会真心接受只使用暴力手段夺权的我。”
诺希斯：“既然如此，那就由我来吧。”
诺希斯：“我的顾虑比你少许多。”
恩希欧迪斯：“......由你来什么？”
诺希斯：“别装傻了，恩希欧迪斯。”
诺希斯：“你不会没有考虑过。”
诺希斯：“由我这个罪人之子，喀兰贸易里的恶人来再做一次叛徒，没有比这更合适的事了。”
恩希欧迪斯：“......”
诺希斯：“恩希欧迪斯，我不是你的棋子，也不是你的部下。”
诺希斯：“我是你的合作伙伴。”
诺希斯：“即使你不同意，我也会这么去做。”
诺希斯：“倒不如说，如果你不同意，那再好不过，我们演的戏能更加逼真。”
诺希斯：“这个谢拉格本就容不下我，我也不在乎它愿不愿意容下我。”
诺希斯：“只是多背一些骂名而已，我不在乎。”
恩希欧迪斯：“......”
诺希斯：“......”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“你在想什么？”
诺希斯：“我在想，你其实和二十年前也没有什么不同。”
恩希欧迪斯：“怎么说？”
诺希斯：“完美主义，自负。”
诺希斯：“你总是想要获得最完美的结果，而且总是相信自己真的能够获得。”
恩希欧迪斯：“最完美的结果，应当是阿克托斯和菈塔托丝没有阻拦在我们面前。”
恩希欧迪斯：“大长老也接受了谢拉格将要发生的变化，随后一切就自然地过渡到了我们想要的阶段。”
诺希斯：“这不是完美的结果，你也清楚，这最多只能说是完美的臆想。”
诺希斯：“他们看不到你我看到的东西，那就不要指望他们有和你我相同的想法。”
恩希欧迪斯：“但你我的想法也不尽相同。”
诺希斯：“我说过，恩希欧迪斯，我不是你的棋子，也不是你的部下。”
诺希斯：“我有我的判断，而我们的判断里也有足够多的重合之处。”
诺希斯：“还是说，现在，你要假戏真做，先来讨了我这个逆？”
恩希欧迪斯：“......”

昏暗的灯光下，恩希欧迪斯向诺希斯伸出了手。

恩希欧迪斯：“我只庆幸你是我的挚友。”
诺希斯：“......”

诺希斯沉默片刻，终于也伸出手，与恩希欧迪斯的手握在一起。

诺希斯：“我说过，只是多背一些骂名而已，我早就习惯了。”

一如当年。

恩希欧迪斯：“阿克托斯已经在集结兵力了。”
诺希斯：“菈塔托丝呢。”
恩希欧迪斯：“看看这个。”

恩希欧迪斯启布朗陶家自古以来就与希瓦艾什家保持着良好关系，近年诸多矛盾，也只是各自对谢拉格之前途想法不同所致。
如今，谢拉格局势日渐明朗，希瓦艾什家正是谢拉格民心所向，大势所趋。值此变革之际，为避免不必要的争端，同时也为了谢拉格的和平着想——我菈塔托丝愿代表布朗陶家，从此臣服希瓦艾什家。
若你愿意不计前嫌，还望前来一叙。另外，有关你父母死亡的真相，届时也将一并奉上。菈塔托丝敬上

诺希斯：“......一个显而易见的陷阱。”
恩希欧迪斯：“但有去的价值。”
诺希斯：“局势还没有明朗到可以让你去冒毫无意义的险的程度。”
恩希欧迪斯：“我们已经赢了，诺希斯。”
恩希欧迪斯：“我们原本的目的已经达到，如今，佩尔罗契家和布朗陶家已经成为了谢拉格的叛徒。”
恩希欧迪斯：“安插在布朗陶家的人会替我们散布舆论，而佩尔罗契家的人虽然顽固，但却正直。”
恩希欧迪斯：“在他们全都了解阿克托斯的“罪行”后，佩尔罗契家大部分的门，会自然为我们打开。”
恩希欧迪斯：“我们有充足的时间来处理之后的事情。”
诺希斯：“阿克托斯和菈塔托丝不会善罢甘休的。”
恩希欧迪斯：“这正是我要去会一会菈塔托丝的理由。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝如果当年与我一同前往维多利亚留学，那么今天她的成就未必弱于我。”
恩希欧迪斯：“而这样的人丢出了这样的筹码，我如果不跟，未免太不解风情。”
诺希斯：“你总有一天会死在你的自大上，恩希欧迪斯。”
恩希欧迪斯：“即便如此吧，那也不会是今天，不会是这一次。”
恩希欧迪斯：“至于阿克托斯，倒也不是毫无变数，这也是我现在让你出来的理由。”
诺希斯：“一个莽夫而已，能掀起什么风浪？”
恩希欧迪斯：“阿克托斯无法掀起风浪，但出手的，毕竟是博士。”
恩希欧迪斯：“这是如今这一局中最大的变数，我不得不防。”
诺希斯：“博士。”
诺希斯：“我承认此人来到谢拉格后，做了一些出人意料的事，但他真的当得起你这样的重视？”
恩希欧迪斯：“一个对谢拉格毫无了解的人，在这样短的时间里走到舞台的这个位置，严重打乱了我们的计划。”
恩希欧迪斯：“我扪心自问，换作是我，未必能做到。”
恩希欧迪斯：“而我也想不出，他下一步想做什么，能做什么。他或者什么都做不到，又或者——”
恩希欧迪斯：“能做到连我也没有想到的事。”
诺希斯：“哼，虽然这不是我第一次建议你——你如果怕输，最好不要表现得好像你很享受挑战一样。”
诺希斯：“你骗得过很多人，你骗不过我，你也骗不过那位从卡西米尔来的保镖。”
恩希欧迪斯：“而这也不是我第一次反驳你，享受博弈的乐趣与不喜欢输并不冲突。”
恩希欧迪斯：“博弈的大部分乐趣并不来自结果，而是来自迈向胜利的整个过程。”
诺希斯：“行了，这就是我们最难达成共识的地方了。我只希望自己能在你被这种自大害死之前有个救你一把的机会。”
恩希欧迪斯：“我们以后还有争论这个的机会。总之，在我去和菈塔托丝会面期间，指挥权会交给你。”
诺希斯：“喀兰贸易里还有谁会听我说的话？”
恩希欧迪斯：“魏斯，角峰。”
恩希欧迪斯：“他们两个会替你传递命令。”
角峰：“诺希斯，事情我们都知道了，辛苦你了。”
魏斯：“在下也没想到，你居然是装的......”
诺希斯：“客套话就免了。”
诺希斯：“啧，我还以为我终于能清净一段时间。”
诺希斯：“我的研究已经停滞很久了，至少被关在这里，我还能多看几本书。”
恩希欧迪斯：“你是我的合作者，这是我们共同的事业，以后还有很多时间来做研究。”
诺希斯：“......那前提也是你能平安归来。”
锏：“该出发了，恩希欧迪斯。”
恩希欧迪斯：“那就交给你了，诺希斯。”
锏：“......”
诺希斯：“......”
锏：“我很好奇，你在大典上那几下，是认真的？”
诺希斯：“是又如何？”
锏：“那你可能要抽点时间复健了。”
锏：“和过去差了点意思。”
诺希斯：“不劳费心。”
锏：“印象里，你勉强能算我半个对手，我还是要费心一下，免得生活太没乐趣。”
诺希斯：“术师只是我的副职。”
锏：“如果你更强一点，也可以演得更逼真一点。”
诺希斯：“......”
锏：“不过，我还没见过你慷慨激昂的样子。”
锏：“演得不错。”
锏：“虽然你没有在演戏。”
诺希斯：“......”
魏斯：“诺希斯，接下来......”
诺希斯：“......莫希在哪里？”
魏斯：“......莫希被软禁在别的房间，我可以带路。”
诺希斯：“她知道了吗？”
魏斯：“老爷说，最好由你亲自告诉她。”
诺希斯：“......带路吧。”
莫希：“......”
莫希：“诺希斯大人......”

莫希从靴子中掏出一把匕首，这是她秘藏的武器。
也曾是诺希斯实验之余为她制作的礼物。
她轻轻抚摸着匕首，眼中阴晴不定。

诺希斯：“......别做蠢事，莫希。”
莫希：“......”
莫希：“......您看起来没有受伤。”
莫希：“太好了......”
诺希斯：“我没事。”
诺希斯：“倒是你，这次辛苦你了。”
莫希：“我......曾经承诺过。”
莫希：“只要是诺希斯大人的吩咐，莫希在所不辞......”
莫希：“......”
诺希斯：“......看你的表情，你应该对这次的事情已经有所猜测了。”
诺希斯：“这一切，本身就是我与恩希欧迪斯谋划好的。”
莫希：“......”
莫希：“果然是这样吗......”
莫希：“在山崖下被等在那里的希瓦艾什家的魏斯救下之后，我就一直在想。”
莫希：“如果一切都是设计好的一场局，那我在其中，到底是站在什么样的位置上呢。”
莫希：“看到您出现在这里，我终于能够确定了......”
诺希斯：“......”
诺希斯：“抱歉。”
莫希：“......您永远不用对我道歉。”
诺希斯：“莫希，你有你的坚持。我能理解，但我也会自己判断该说的话。”
莫希：“......”
诺希斯：“我和恩希欧迪斯产生分歧，然后我离开喀兰贸易，和菈塔托丝接触，从一开始就是我们的计划。”
诺希斯：“这个计划知道的人越少越好，所以我没有告诉你。”
莫希：“......”
诺希斯：“我与恩希欧迪斯都知道这个计划有多冒险。”
诺希斯：“我必须确保所有的细节都可控，所有行动都万无一失。这不是我平常的实验......我们没有重来的机会。”
诺希斯：“如果因此而令你感到不快，那么我必须向你道歉。”
莫希：“......”
莫希：“不是的......不、不该是这样。”
莫希：“......”
莫希：“为什么......”
诺希斯：“什么？”
莫希：“不论您想做什么，您有什么样的计划，我都会......”
莫希：“......我都会帮您啊。”
诺希斯：“......”
莫希：“为什么不信我......”
莫希：“......您明明是可以信任我的......”
诺希斯：“......”
诺希斯：“莫希，我希望你能明白。”
诺希斯：“正因我完全信任你，这最重要的一环，我才敢在这样的状态下将之交到你手上。”
诺希斯：“我相信你。作为我最出色的部下，一定能完美契合我的计划。”
莫希：“......”
诺希斯：“别多想了，这次你做得不错，现在一切都结束了，让自己放松一点。”
诺希斯：“接下来，你可以好好休息一段时间。”
莫希：“......”
诺希斯：“......看来你现在没有交谈的兴致。”
诺希斯：“之后我再来看你。”
莫希：“......”
莫希：“相信我......？”
莫希：“说信任我的人，现在在哪儿呢......”
莫希：“......”
莫希：“诺希斯大人......这次，我还能信任您吗？”



《歧路 行动后》

我亲爱的妹妹，你羡慕我所拥有的一切，权力、地位、钱财。
你却不知道，我也羡慕着你所拥有的一切，爱人、自由、未来。
我时常希望我们能够交换，即使我知道这不可能。
将布朗陶家交给你，等于这个家族的覆灭。
正如将你的生活交给我，恐怕也只会是一段失败的人生。

菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“不愧是你啊，恩希欧迪斯，只带一名护卫，就来赴我的约。”
恩希欧迪斯：“我并不是来战斗的，我想，你也应当没有这个打算。”
菈塔托丝：“哼，我倒是想。”
菈塔托丝：“我布朗陶家可没有佩尔罗契家那么雄厚的兵力。”
菈塔托丝：“锏也要进来吗？”
锏：“你希望我进去吗？”
菈塔托丝：“都可以。”
恩希欧迪斯：“锏，你在外面等我吧。”
锏：“你确定？我无所谓。”
恩希欧迪斯：“这是我的——诚意。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯，你确实很擅长包装自己的想法。”
菈塔托丝：“诚意？只是笃定我现在做什么都没有意义罢了。”
恩希欧迪斯：“你也可以理解为——我在等待你做一些有意义的事。”
菈塔托丝：“你会等到的。请进吧。”
恩希欧迪斯：“如果我没记错的话，这里过去是埃德怀斯家的领地。”
菈塔托丝：“是啊。这栋楼是不是还不错？”
恩希欧迪斯：“位置好，视野广阔，是一栋好宅子。”
菈塔托丝：“埃德怀斯家世代为谢拉格保管卷宗典籍，和三大家族的关系都不差。爷爷过去差人在这里建了这栋楼，作为我们家的别院。”
恩希欧迪斯：“听说老卢卡生前最爱建筑设计，从这间屋子的水平来看，恐怕连维多利亚有名的设计师也不得不心服口服。”
菈塔托丝：“哈哈哈，就算被你承认，他老人家大概也高兴不起来吧。”
菈塔托丝：“不过，你要是喜欢，我可以把当初的设计图给你看看。”
恩希欧迪斯：“我会考虑。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，你知道我们现在这样坐着聊天，让我想起了什么时候吗？”
菈塔托丝：“什么时候？”
恩希欧迪斯：“七年前。”
菈塔托丝：“七年前......哦，七年前。”
菈塔托丝：“你刚从维多利亚返回谢拉格，带回了许多东西，把你的领地发展了起来。”
菈塔托丝：“然后，你想要为希瓦艾什家争取回三族议会上的地位，也想要彻底打开国门，于是找到了我。”
菈塔托丝：“你告诉我，打开国门后，生意大有可做，谢拉格人能吃得更好，穿得更暖。”
菈塔托丝：“然后，我和你一起说服了阿克托斯和大长老，谢拉格就此打开了国门，开始跟外面做起了生意。”
菈塔托丝：“那真是一段好时光啊。”

菈塔托丝喝了一口热瘤奶，语气中带着怀念。
那确实是一段好时光，希瓦艾什家与布朗陶家合作，喀兰贸易代表谢拉格开始对外贸易。
资金、技术、人才，源源不断地来到谢拉格，一切似乎都在向着好的方向发展。

恩希欧迪斯：“而你主动结束了这样的好时光。”
恩希欧迪斯：“菈塔托丝，我曾以为，你会是一个优秀的合作伙伴。”
菈塔托丝：“你也令我失望，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“那是你的好时光，不是我的，也不是阿克托斯的，更不是谢拉格的。”
菈塔托丝：“到最后，只有你们喀兰贸易过上了好日子，其他人都没有，这算什么好时光？”
菈塔托丝：“不过，说这些都已经迟了，胜负已定，我是失败者。”
菈塔托丝：“败者没有高谈阔论的权力。”
恩希欧迪斯：“没有失败者会自称失败者，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“说吧，关于我父母的死，你究竟知道什么？”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯，在你看来，你的父母是不是被我爷爷和阿克托斯他父亲联手所害？”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“从当时调查的结果来看，我的父母是死于诺希斯父母故意为之的列车意外事故。”
恩希欧迪斯：“但我并不相信。而当时，三族议会上，老卢卡和阿克托斯的父亲也如同今天的局面一样，在反对着我父母主导的工业化。”
恩希欧迪斯：“我很难相信其中没有联系。”
菈塔托丝：“那么，我可以告诉你真相。”
菈塔托丝：“真相是，你的父母确实死于列车意外事故，只是，被我爷爷栽赃给了埃德怀斯一家。”
恩希欧迪斯：“......”
菈塔托丝：“别急，我还没说完呢。”
菈塔托丝：“爷爷他老人家呢，早就已经打算暗杀你的父母了。”
菈塔托丝：“这栋楼，本来是预备等到你的父母来赴约的时候，将他们两个烧死在里面的。”
菈塔托丝：“只是，他们还没到，就在路上遇难了。”
菈塔托丝：“于是，这栋过去为他们预留的楼，也就闲置了下来。”
菈塔托丝：“对了，爷爷的计划得到了阿克托斯他爹的默许。”
菈塔托丝：“而你也知道，在你父母死后几年，阿克托斯他爹就把家主的位置传给了阿克托斯，不知道干什么去了。”
菈塔托丝：“现在谁也不知道他死没死。”
恩希欧迪斯：“你应当不是来向我炫耀的，菈塔托丝。”
菈塔托丝：“我只是没想到，一直以来，爷爷搞的东西，我碰都不想碰。”
菈塔托丝：“结果如今，他曾经用来想要谋杀你父母的房子，却被我用来与你同归于尽。”
恩希欧迪斯：“......这确实是一种绝妙的讽刺。”
菈塔托丝：“两样筹码加起来换你恩希欧迪斯一条命，我想应该并不过分。”

菈塔托丝扭动了一下右手边的扶手。
一声声机关运作的声音从天花板和墙后传来。
像是一道道尖声的嘲笑。

休露丝：“......等等，这不是爷爷留下的机关房吗，怎么在着火？！”
休露丝：“她和恩希欧迪斯不是在里面......”
休露丝：“难道说——她要和恩希欧迪斯同归于尽？！”
休露丝：“菈塔托丝！喂，你要干嘛，快出来啊菈塔托丝！”
休露丝：“臭女人......混账......这门怎么砍都砍不开啊！”
休露丝：“菈塔托丝！菈塔、菈塔托丝——姐姐！！”
休露丝：“可恶......！”
锏：“......”
锏：“同归于尽吗......原来如此，这一招确实有些出人意料。”
锏：“嗯？你是......菈塔托丝的妹妹。”
休露丝：“什么人？！”
休露丝：“......是你，恩希欧迪斯身边跟着的那个......”
锏：“你们要拦我？”
休露丝：“等等！谁让你们动的，都给我慢着！”
锏：“嗯？”
锏：“怎么，你要找我聊天？”
休露丝：“我有什么好找你聊的？！”
休露丝：“别说废话了，我问你，你有没有办法对付这扇门？！”
菈塔托丝：“咳，咳。”
菈塔托丝：“......外面真吵。”
菈塔托丝：“爷爷的机关，果然在这么多年后依然能够运行。”
恩希欧迪斯：“我以为你的下一步动作是趁我不注意逃跑。”
菈塔托丝：“如果我要走，那就意味着，你也有走的可能性，不是吗？”
菈塔托丝：“这房间里没有逃生的机关，启动之后，里面的人就只有等死。”
菈塔托丝：“而想从外面进来救人，也有重重困难。”
菈塔托丝：“算我求你了，恩希欧迪斯，和我一起死在这里，我给你做个陪葬。”
恩希欧迪斯：“现在，轮到我好奇了，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“是什么，让你不惜做到这一步，也要阻止我？”
菈塔托丝：“人人都说我菈塔托丝和老卢卡一样唯利是图，是啊，我是他教出来的孙女，我怎么能不唯利是图呢。”
菈塔托丝：“我最初是看中了对外贸易的财富才和你合作，结果，你喀兰贸易独吞了对外贸易的利益。”
菈塔托丝：“于是，我想要通过倒向大长老来扳倒你们喀兰贸易，这样，我就可以顺势独吞你们的财富。”
菈塔托丝：“所有人都是这么想的，这两段话就是我这几年的普遍风评。”
菈塔托丝：“你也是这么想的。”
恩希欧迪斯：“我不否认。”
菈塔托丝：“爷爷他一直以来，都想要让布朗陶家成为谢拉格最大的家族。”
菈塔托丝：“这是我和他的最大分歧。”
菈塔托丝：“他老人家临死前把我叫到他的床边，高声嘲笑阿克托斯他爹是多么懦弱。”
菈塔托丝：“然后要我把你们家和佩尔罗契家都吞并了。”
菈塔托丝：“我倒是觉得，阿克托斯他爹比他还像个人样。”
恩希欧迪斯：“我同意。”
菈塔托丝：“而我认为，即使有一天，布朗陶家成为了谢拉格唯一的家族，谢拉格的人民也不会自称布朗陶人。”
菈塔托丝：“谢拉格之所以被叫作谢拉格，是因为耶拉冈德将这片土地命名为谢拉格。”
菈塔托丝：“我们因为共同的信仰一起在这片土地上生活了上千年。”
菈塔托丝：“但是，你看看现在，自从三大家族各自管理自己土地的制度开始，到现在也已经过了几百年。”
菈塔托丝：“在你回来之前，三族议会上每年要讨论的内容已经只有当年的各种行事还有大典谁家多出一些，谁家少出一些。”
菈塔托丝：“我们明明踩在同样的土地上，说着同样的语言，吃着同样的食物，信仰着同样的神明......”
菈塔托丝：“却因为属于不同的家族而渐行渐远。事实上各自已经区分开来了。”
菈塔托丝：“耶拉冈德还留在人们的心中，谢拉格这个名字却在逐渐被淡忘。”
菈塔托丝：“当你回到谢拉格，向我描绘你打开国门的想法时，我是高兴的。”
菈塔托丝：“因为你说你不仅想要希瓦艾什家和其他国家做生意，还希望我们两个家族也加入时，我以为这样能够将我们三个家族重新团结起来。”

恩希欧迪斯换了一个姿势，熟悉他的人都知道，这是他表示自己在认真听的姿势。

恩希欧迪斯：“让喀兰贸易作为希瓦艾什家的家族企业进行对外贸易，和让喀兰贸易作为谢拉格的窗口进行对外贸易，两者截然不同。”
恩希欧迪斯：“并且，我确实有让三大家族重新凝聚起来的想法。”
菈塔托丝：“你有？——咳咳。”
菈塔托丝：“为了搞懂你都做了些什么，我倒是学了不少所谓的经济学知识。”
菈塔托丝：“调低税率，吸引外国资本进入，给他们优待。”
菈塔托丝：“为了留住那些大资本，和那些大公司签了各种不平等的贸易协议。”
菈塔托丝：“还有，你应该知道，你暗中建造军工厂和培养军队的事，是不可能瞒得过我的。”
菈塔托丝：“你以为我是觊觎你赚的钱所以才退出的？”
菈塔托丝：“我是怕了。”
菈塔托丝：“我看不到你想让三大家族凝聚起来的想法，我只看到，你想将谢拉格变成你自己的东西或者别人的东西。”
菈塔托丝：“如果我只能在大长老和你之间选——我情愿选大长老。”
恩希欧迪斯：“......”
恩希欧迪斯：“我必须承认，我对你有一些误判，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“既然你对我以诚相待，我也不妨和你说一些。”
恩希欧迪斯：“谢拉格的矿产和原材料虽然相对丰富，但是我们缺乏核心的，属于谢拉格的技术。”
恩希欧迪斯：“这让我们在技术交换上处于绝对的劣势。”
恩希欧迪斯：“有的技术用钱买得来，有的却买不来。”
恩希欧迪斯：“你知道这意味着什么吗？”
菈塔托丝：“......”
恩希欧迪斯：“举个例子，圣山贸易路线的经营权，换来了一整套上一代的铁路信号系统以及被淘汰的列车的优先购买权。”
恩希欧迪斯：“没有这些，光靠我父母遗留下来的轨道和十几年前型号的列车，无论是工业运输还是民用交通根本无从谈起。”
恩希欧迪斯：“又比如，东部矿区的合作开采权，换来的是一整套最先进的，由雷姆必拓研发并提供技术支持的矿石冶炼技术以及设备。”
恩希欧迪斯：“你知道这套技术比过去我们使用的技术效率高出多少倍？”
菈塔托丝：“......我们不在乎你换来了什么东西，恩希欧迪斯，我在乎的，是你给出了什么东西。”
恩希欧迪斯：“我们，没有时间了，菈塔托丝。”
恩希欧迪斯：“维多利亚也好，米诺斯也好，哥伦比亚也好，卡西米尔也好。”
恩希欧迪斯：“他们没有染指谢拉格的唯一理由，只是因为——暂时没有必要。”
恩希欧迪斯：“更早的历史中，在移动城市还没被发明，天灾在大陆上驱赶流民的时代，被分割在大陆各地的不同文明还对彼此知之甚少。”
恩希欧迪斯：“现代国家还未建立，沟通和交流更是几乎不存在。”
恩希欧迪斯：“往前两百年，即便是那个开拓的时代，都还是一个只关注自身发展，不去和其他国家接触的时期。”
恩希欧迪斯：“但是往前几十年，各个国家之间已经开始逐渐产生了摩擦和联系。”
恩希欧迪斯：“在高卢的支持下，哥伦比亚从维多利亚独立。”
恩希欧迪斯：“在那之后仅仅十来年，四皇会战就导致了高卢的覆灭。”
恩希欧迪斯：“哥伦比亚和莱塔尼亚围绕着玻利瓦尔展开了持续至今的战争。”
恩希欧迪斯：“不仅如此，国与国之间的战争加速了互相的交流，国家之间签订贸易协定，跨国贸易公司的成立......”
恩希欧迪斯：“让每一个国家都无法独善其身，并且开始寻找与其他国家相处的方法。”
恩希欧迪斯：“而这一切发生的时候，谢拉格浑然不知。”
恩希欧迪斯：“现在，危机已经来到了眼前，我们依然毫无自觉。”
恩希欧迪斯：“维多利亚如今自顾不暇，哥伦比亚开拓的边境却即将靠近西边的山脉。”
恩希欧迪斯：“在过去的很长一段时间，谢拉格对他们来说，只是一片贫瘠的，不值得派兵占领的土地。”
恩希欧迪斯：“但是，如果维多利亚解决了内部的困境，如果哥伦比亚对维多利亚有什么想法，甚至，卡西米尔想要南下。”
恩希欧迪斯：“到时候，你当真以为谢拉格还能像现在这样偏安一隅？”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“我在和你说话呢！哎，你、你听到没有啊！”
休露丝：“算我求你行吗，求你！这扇破门你到底有没有办法啊！”
锏：“聒噪。”
休露丝：“你说什么？！”
锏：“吵，别凑太近。衣服乱了。”
休露丝：“现在是关心这些的时候吗？！”

推开抓住自己衣角的休露丝，锏走近了将恩希欧迪斯与菈塔托丝关在其中的小楼。
小楼的所有窗口都被铁板封闭。
而她的面前，是一面厚重的墙。

锏：“这是你家的东西。真不拦我？”
休露丝：“拦你个头！快点啊！”
锏：“......呵。”

在略微露出一丝笑容后，女人的斩击轻易地划开了墙体。
然后轻轻一踹，上一刻还仿佛坚不可摧的墙体像一块豆腐一样倒在了地上。
只有与地面碰撞时发出的巨响证明，这确实是一块庞然大物。
只是，锏对这个结果似乎并不满意。

锏：“......早知道，就不该听恩希欧迪斯说什么太招摇了，把老伙计丢进了仓库。”
锏：“用剑来做这种事，确实麻烦了些。”

随后，将手中的剑随意地丢在一旁，抽出了腰间的双锏。
墙面应声而碎，如同戳碎一张白纸一样轻松。
火焰逐渐在房间中蔓延，肆无忌惮地吞噬着房间中的一切。
然而，房间中的两人却无动于衷。
他们仿佛感受不到炎热，又或者，他们本身，比火焰更炽热。

恩希欧迪斯：“我确实没有想到，你心中对谢拉格抱有这样的看法。”
恩希欧迪斯：“今日的对话如果早一些发生，我们之间不至于走到这一步。”
恩希欧迪斯：“但这似乎又是某种必然。”
恩希欧迪斯：“你我的立场注定，不在这种场合下，是不可能互相说出内心真正所想的。”
菈塔托丝：“哼，说得真好。”
菈塔托丝：“必然。”
菈塔托丝：“是啊，必然。”
菈塔托丝：“既然这一切都是必然，那就一起去见耶拉冈德吧。”

菈塔托丝感觉自己有些累了，她的视野开始模糊。
恍惚间，她看到了年少时，她与妹妹和一个男孩一同玩耍的时光。
她也看到了对铁路和工厂感到新奇不已的自己。
那是她再也无法取回的时光。她甩了甩头，坐在自己对面的恩希欧迪斯依然保持着刚才的坐姿，不过，她已经看不清他的脸庞。
这个男人即使到这个时候都能保持冷静啊。
不过他也要死在这里了，嘻。
意识不断沉沦，在即将断线之际，她听到了“轰”的一声巨响。
和一些重叠在一起的，熟悉的声音。

休露丝：“菈塔托丝！！”
锏：“该走了，恩希欧迪斯。”
菈塔托丝：“......嘶。”
休露丝：“菈塔托丝，你醒了！”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“我没死？！”
恩希欧迪斯：“有锏在，你不会死。”
菈塔托丝：“......我布朗陶家引以为豪的机关房居然都没有拦住你吗。”
锏：“墙虽然不是问题，但是找到你们的房间还挺麻烦的。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“为什么救我？”
恩希欧迪斯：“我是来接受布朗陶家的投降的，而不是来给布朗陶家的家主收尸的。”
菈塔托丝：“......那只是我把你骗过来的筹码，既然我活了下来，布朗陶家可不会任你拿捏。”
谢拉格平民A：“恩希欧迪斯老爷......真的是恩希欧迪斯老爷！”
谢拉格平民B：“恩希欧迪斯老爷，您难道是从这座着火的房子里逃出来的吗？”
谢拉格平民A：“菈塔托丝......一定是菈塔托丝陷害您的吧！我呸！”
谢拉格平民B：“别管菈塔托丝了，快，找件大衣过来。”
谢拉格贵族：“我的，恩希欧迪斯老爷，披我的大衣吧！”

人群中，一名贵族激动地将自己的大衣脱下，恭敬地走到恩希欧迪斯身边，为他披上。
恩希欧迪斯却取下大衣，走到瘫坐在地上的菈塔托丝身边，为她披上大衣。
然后，他没有说一句话，只是站起身，走向了路旁正在等待他的座驾。

谢拉格贵族：“恩希欧迪斯老爷居然不仅没有抓捕菈塔托丝，还为她披上了大衣......这位大人的心胸实在是太宽广了！”
谢拉格平民A：“喂，我们要不要在这里把菈塔托丝给......”
谢拉格平民B：“恩希欧迪斯老爷才放过她，不太好吧？”
谢拉格平民A：“你懂什么，这是恩希欧迪斯老爷送给我们的功劳啊！”
休露丝：“你们说什么？！”
谢拉格平民A：“哼，休露丝是吧，别急，我们会连你一块儿收拾。”
休露丝：“走，都给我走远点！”
谢拉格平民A：“啧，这个女人疯了吧！”
休露丝：“喂，菈塔托丝。”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“菈塔托丝！”
休露丝：“别发呆了，快跑！”
菈塔托丝：“跑？跑去哪里？”
菈塔托丝：“看看这些人，他们是我们布朗陶家的领民。”
菈塔托丝：“看到他们的眼神你还不明白吗？”
菈塔托丝：“我彻底输了。”
休露丝：“啧......”
Sharp：“看来我来晚了一步。”
菈塔托丝：“你是......那时候帮了我和阿克托斯的人。”
菈塔托丝：“你也是来看我笑话的吗？”
Sharp：“不，博士派我来请你过去聊一聊。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“我......”
菈塔托丝：“算了......”
菈塔托丝：“都这样了，过去看看又能怎么样呢。”



《破冰 行动前》

长老A：“唉！”
长老B：“怎么样？”
长老A：“那些“山雪鬼”果然不让我们离开。”
长老A：“说什么恩希欧迪斯说为了我们的安全着想，要我们待在这里，不要随意走动。”
长老B：“你看，我就说，他恩希欧迪斯就是要将我们关在这里！”
长老A：“如今大长老昏迷不醒，圣女又没有戴冠，他嘴上说着另外两家是叛徒，我看他也没安好心。”
长老B：“嘘......唉，现在说这些又有什么用呢，院内的事务一向由大长老决断，如今大长老这副样子，我们也不知道该怎么办啊。”
长老C：“难道说事情变成这副样子也是耶拉冈德的旨意吗......”
恩雅：“耶拉冈德是否想要如今的境况不好说，但是祂若看到你们这副样子，想必会感到痛心。”
长老A：“圣、圣女大人！”
长老B：“我们......我们只是在担忧......”
恩雅：“有什么值得担心的事？”
长老C：“大长老的情况......还有如今三大家族的状况......”
恩雅：“刚才我问过医生，大长老的情况确实不容乐观，但他掌管蔓珠院这么多年，想必耶拉冈德也会保佑他。我相信，大长老一定会好起来的。”
恩雅：“在这期间，院内无论大小事项一切由我代为决断。”
长老A：“这......”
雅儿：“圣女大人本就要在戴冠仪式上成为这谢拉格的管理者，大长老也早有让圣女大人接班的意思，现在情况特殊，有何不可？”
雅儿：“还是说，各位长老有更好的主意？”
长老A：“你一个侍女长......”
长老B：“罢了，雅儿侍女长说得确实不错。”
长老B：“我们本就信服圣女大人的能力，现在圣女大人愿意站出来稳定人心，自然没有比这更好的事。”
恩雅：“另外，各位长老也不必忧心。”
恩雅：“大典上发生那样的事，恩希欧迪斯确实有这么做的理由。”
恩雅：“而即便恩希欧迪斯真的不怀好意，有我在，蔓珠院也不会有事。”

若是圣猎中的圣女，其存在只让人觉得耀眼夺目。
如今的圣女，却让人觉得有一股气势，一股无法违抗的气势。
长老们面面相觑，然后纷纷低下头。
“全凭圣女大人安排。”

恩雅：“都下去吧。”
恩雅：“......”
恩雅：“呼......”
雅儿：“恩雅，刚才很威风哦。”
恩雅：“真的吗？”
雅儿：“真的，我还以为你从大典回来后，会很失望呢。”
雅儿：“现在看来，是我多心了。”
恩雅：“......我确实很失望。”
恩雅：“但是，上一次失望的时候，我什么都说不出口。”
恩雅：“那时的我，没有办法为自己争取任何东西。”
恩雅：“而这一次，我虽然很失望，但我知道，我已经拥有能够改变一些东西的力量了。”
恩雅：“既然如此，这一次，我不希望我只能失望了，我应该去做一些事情，让我自己不再失望。”
雅儿：“......恩雅，你真是长大了。”
恩雅：“如果可以的话，我希望我永远是个孩子，整天去思考这些东西太麻烦了......”
恩雅：“......”
恩雅：“但你说得对，我长大了。”
大长老：“信仰......”
大长老：“......咳咳。”
修士：“大长老，您终于醒了！”
大长老：“不要喧哗。”
修士：“是。”
大长老：“大典......咳咳，怎么样了？老朽......只记得，审问布朗陶家的人的事了，在那之后，就记不得了。”
修士：“您被阿克托斯老爷下毒，然后，诺希斯的出现让局势更加复杂了。”
修士：“最后，阿克托斯老爷与菈塔托丝夫人联手想要制服恩希欧迪斯老爷，却被恩希欧迪斯老爷反过来压制......”
大长老：“老朽要听的不是这个。”
大长老：“戴冠仪式呢？圣女呢？还政呢？”
修士：“......仪式被中止了，恩希欧迪斯老爷宣布，在收服佩尔罗契家和布朗陶家后，重新举办仪式。”
大长老：“......”
大长老：“......恩希欧迪斯，咳咳。”
大长老：“圣女呢？”
修士：“圣女大人......此时正在自己的房间里。”
大长老：“......”

小家伙，第一次旁听三族议会的感觉如何？
......大长老爷爷，我没想到，三族议会竟然是这么无聊的事情。
三位家主只说着和自己家族有关的事，在提到每年行事由哪家出力时也都兴趣缺缺，他们根本不关心耶拉冈德。
呵呵，聪明的孩子，老朽果然没有看错你。
......大长老爷爷，您是故意让我看到这些的吗？
不错。
为什么？
因为总有一天，你会成为大长老。
然后，你会明白，所谓的信仰，究竟意味着什么。

大长老：“你......在蔓珠院多久了？”
修士：“啊？二十五年，大长老。”
大长老：“这二十五年，咳咳，你可觉得，这蔓珠院，这谢拉格有什么变化？”
修士：“这......除了希瓦艾什家带来的一些东西，我觉得没有什么变化。”
大长老：“这片土地，千年以来都没有什么变化。”
大长老：“未来，也不应当有所变化。”
大长老：“咳咳，扶老朽起来。”
修士：“可是大长老，您的身体......”
大长老：“老朽的身体，咳咳，老朽自己知道。”
大长老：“老朽已经时日无多。”
修士：“这......”
大长老：“去请圣女到正殿，就说，老朽有话和她说。”
阿克托斯：“博士，这是我第二次被你救了。”
阿克托斯：“自从恩希欧迪斯返回谢拉格，建立他的喀兰贸易以来，我就一直看不惯他的做法。”
阿克托斯：“您在进入谢拉格的时候恐怕也已经看到了，他建的贸易港，我已经看不懂了。”
阿克托斯：“他带进来的那些东西，我用过，确实好使，我手下也有些人在用，我知道。”
阿克托斯：“底下那些年轻人以为我不知道他们在聊什么，我怎么会不知道。”
阿克托斯：“但恩希欧迪斯这么搞不行，他这样只会把谢拉格往火坑里推。”
阿克托斯：“耶拉冈德在上面看着，这么搞，谢拉格会遭报应的。”
阿克托斯：“所以我一直带头反对他，但是，结果却是现在这样。”
阿克托斯：“我佩尔罗契家上下都不是喜欢玩那些花花肠子的人。”
阿克托斯：“原本还有一个瓦莱丝，可我现在......”
阿克托斯：“我可以信任你吗？”
Sharp：“博士，菈塔托丝来了。”
菈塔托丝：“阿克托斯？我以为你已经急不可待地发动所有你能发动的兵力去和恩希欧迪斯打起来了。”
阿克托斯：“如果不是博士阻拦，我怎么可能忍得住。”
菈塔托丝：“罗德岛的博士......”
菈塔托丝：“你救了我一命，照理说，我应当回报你。”
菈塔托丝：“但是，如果你想要的是我背后的布朗陶家，那我只能对你说一声抱歉了。”
菈塔托丝：“......这倒是我这几天以来听到的最顺耳的一句话了。”
菈塔托丝：“......你。”
菈塔托丝：“你和我非亲非故，而你又做出了这么大的事，告诉我，我要怎样才能不想多？”
菈塔托丝：“算了。”
菈塔托丝：“既然阿克托斯在这里，我不用想都知道你们想要什么。”
菈塔托丝：“不怕告诉你，在你的手下找到我之前，我已经认真考虑过要向恩希欧迪斯投降了。”
菈塔托丝：“你确定我能帮上你什么？”
阿克托斯：“......我佩尔罗契家，绝不可能投降。”
菈塔托丝：“......所以呢，你们打算怎么做？”
菈塔托丝：“不用你强调我也知道。”
菈塔托丝：“民心现在站在了恩希欧迪斯那边，他在大典结束后，甚至只宣布我和阿克托斯的“罪行”而没有对我们两家的领地有进一步动作。”
菈塔托丝：“在他看来，谢拉格已经是他的囊中之物了。”
菈塔托丝：“而实际上也确实是这样。”
阿克托斯：“博士，以你的智慧看，还有什么可做的事情？”
菈塔托丝：“现在这个局面，确实也只有圣女站出来才有回转的可能。”
菈塔托丝：“恩希欧迪斯控制蔓珠院就是为了不让圣女有说话的余地。”
菈塔托丝：“问题是——恩希欧迪斯不会猜不到你会这么做。”
菈塔托丝：“倒不如说，他派兵去看住蔓珠院，不就是等着你去自投罗网吗？”
角峰：“营救圣女？”
诺希斯：“恩希欧迪斯没有立刻去攻打另外两家有两个原因。”
诺希斯：“一是他觉得没有必要。”
诺希斯：“二是他担心那个博士会出手协助佩尔罗契家。”
魏斯：“博士......如果博士真的协助阿克托斯的话，那很多事就不好说了。”
诺希斯：“但是，这个博士并不是真的要操控阿克托斯的军队来和我们分庭抗礼。”
诺希斯：“按照你们的说法，他想要制止阿克托斯莽撞地发动全面战争，以此来减少流血冲突的可能性更大。”
诺希斯：“我并不十分相信这个可能性，在我看来，他想要操控佩尔罗契家和布朗陶家，借此一跃成为谢拉格另一个霸主的可能性并不低。”
角峰：“博士不是这样的人。”
魏斯：“是的，虽然他可能真的具有这样的能力。”
诺希斯：“......无论是你们，还是恩希欧迪斯，对这个人的评价，有点让我感到不可思议。”
诺希斯：“希望你们的判断没有出错。”
诺希斯：“总之，无论是哪种可能性，他们都是最有可能冲着如今被我们控制的圣山来的。”
诺希斯：“想要扭转舆论上的局势，圣女的发言必不可少。”
诺希斯：“如果他们真的能够把圣女从圣山带出去，那恩希欧迪斯就可以说是功亏一篑了。”
诺希斯：“这个道理，那个博士不会不懂。”
诺希斯：“所以他一定会来。”
角峰：“......真是讽刺，在他们看来，我们希瓦艾什家，居然成为了挟持自己大小姐的人。”
诺希斯：“难道不是吗？恩雅·希瓦艾什，现在是我们的人质。”
角峰：“......”
诺希斯：“如果你不喜欢这种说法，我可以换一种，圣女成为了我们重要的筹码。”
诺希斯：“这不会改变任何东西。”
魏斯：“......诺希斯，能请你别再刺激角峰了吗？”
诺希斯：“我在帮你们认清现实。”
诺希斯：“还是说，你们其实不知道，恩希欧迪斯最终要做的，绝不是什么还政。”
诺希斯：“将这个国家交给宗教，从一开始就不在他的计划内。”
角峰：“......”
诺希斯：“我并不是在说，恩雅·希瓦艾什有什么不好。”
诺希斯：“我对她没有兴趣，自然也没有什么意见。”
诺希斯：“但她成为了圣女，并且她做得很好。”
诺希斯：“那她就必然会成为恩希欧迪斯的阻碍，仅此而已。事已至此，不允许舞台上存在做得比希瓦艾什家家主更好的人。”
角峰：“......我知道。”
角峰：“我当然知道。”
诺希斯：“我们不是在玩一局可以重来的游戏，不要给自己增加不必要的麻烦。”
诺希斯：“莫希，侦查就交给你了。”
莫希：“是。”
阿克托斯：“好，这个计划好！”
菈塔托丝：“......你确定？”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“表面急行军实施破坏，看起来是为了营救尤卡坦，并且吸引对方注意，让对方对你的目的产生误解。”
菈塔托丝：“你让正面大部队负责落实这种误解。”
菈塔托丝：“实际这一切都是为了让阿克托斯的队伍能够接近圣山，并且山上还会有你的手下提前渗透进去接应......”
菈塔托丝：“虽然远远算不上稳妥，但确实好像行得通。”
菈塔托丝：“锏呢，就算你能对付恩希欧迪斯那支打扮成山雪鬼的队伍，这个真正的怪物不解决，就永远别想说对付得了恩希欧迪斯。”
Sharp：“这也是工作的一部分？”
菈塔托丝：“说得这么轻松，你真的有把握吗？”
Sharp：“不知道，但我应该能拖住她十几分钟吧。”
菈塔托丝：“......你也是个怪物。”
菈塔托丝：“......所以，罗德岛的博士，你就这么笃定我会帮你？”
菈塔托丝：“你这个人，有些地方和恩希欧迪斯倒是挺像的。”
菈塔托丝：“你把你的计划这么轻易地告诉了我，还和我说不会强迫我。”
菈塔托丝：“但我已经知道了每一个环节。”
菈塔托丝：“没有人会放这样的人离开。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“算了......”
休露丝：“我替你去。”
菈塔托丝：“休露丝，别闹了。”
休露丝：“你先照照镜子看看你现在的样子再说这话吧，菈塔托丝。”
休露丝：“疲惫，苍白，双眼无神。”
休露丝：“我怎么可能放心让你以这副样子去救我的丈夫？”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“而且我不知道你在那间屋子里和恩希欧迪斯说了什么。”
休露丝：“但我可不想看着布朗陶家就这么被你交到恩希欧迪斯手上！”
菈塔托丝：“......”
休露丝：“瞪我干嘛，想吵架吗？”
菈塔托丝：“这一次，你倒是没错。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“好吧，罗德岛的博士，休露丝会代表我协助你的计划。”
菈塔托丝：“实际上，我依然对于能够从恩希欧迪斯手上拿回点什么不抱期望。”
菈塔托丝：“只能说，祝你好运。”



《破冰 行动后》

恩希亚：“......切斯特叔叔，为什么我不能出去？”
切斯特：“总裁吩咐了，在他回来之前，不允许你四处跑。”
恩希亚：“那老哥什么时候回来？”
切斯特：“总裁现在应当正在前往圣山的路上，过两天就能回来了。”
恩希亚：“我只是想去散步也不行吗？”
切斯特：“只是在宅子附近的话......我会派人跟着你。”
切斯特：“恩希亚，现在谢拉格的形势十分险峻，这也是为了你好。”
恩希亚：“......唉。”
恩希亚：“老哥......你就一定要这么做吗？”
恩希亚：“博士，我该怎么办......”
恩希亚：“极光？！”
极光：“嘘——好严密的守备，我好不容易才进来的。”
恩希亚：“你不是和Sharp队长一起去博士那边了吗？”
极光：“嗯，我这次来，就是博士有话要我带给你。”
诺希斯：“你确定？”
莫希：“是的，阿克托斯在领地内集结了大量士兵，但是，这支队伍的领导者是那位博士，而不是阿克托斯。”
诺希斯：“阿克托斯人呢？”
莫希：“不清楚......根据眼线的回报，在将这支队伍的指挥权正式交给博士后，他就不知所踪了。”
诺希斯：“......那个博士的队伍是诱饵？不，不会这么简单。”
诺希斯：“规模呢？”
莫希：“佩尔罗契领地响应阿克托斯号召的家族和您想象的差不多，以此估算的话——阿克托斯应该不可能再集结起另外一支同样规模的队伍。”
诺希斯：“但是他不可能待在后方，有另一支队伍的可能性很大。”
莫希：“佩尔罗契家的战士本来就很擅长在山野中行动，这确实不是没有可能。”
诺希斯：“但是，无论是诱饵还是主力，这支队伍都不能放任不理。”
诺希斯：“让魏斯传令，命战士们在山下集结，等候命令。”
诺希斯：“然后派人去盯着大部队，你主要负责去找出阿克托斯的踪迹。”
莫希：“是。”
恩希亚：“博士......希望我能登上圣山，潜入蔓珠院去找姐姐？”
极光：“是的。”
极光：“博士的意思是，如今，佩尔罗契家和希瓦艾什家之间的冲突已经几乎无法避免了。”
极光：“但是，如果说还有一个人可以阻止这一切的话，那么，这个人必然是你的姐姐，当代圣女，恩雅·希瓦艾什。”
恩希亚：“但是......”
极光：“原本，博士是想秉承罗德岛不干政的方针，选择袖手旁观的。”
极光：“但是，博士指出一点，既然还政对于恩希欧迪斯先生来说只是一个幌子，那么他也必然不会将对谢拉格的信仰放在眼中。”
极光：“而一旦希瓦艾什家的部队真的击败了佩尔罗契家的部队，那么对他来说，阻拦他将谢拉格纳入囊中的，也就只有蔓珠院。”
极光：“也就是谢拉格人民的信仰对象，圣女。”
极光：“博士说，他并不是想要让你去说服圣女做些什么，而是你曾经拜托过他，希望他能够帮忙缓和你们兄妹之间关系。”
极光：“他对于自己来到谢拉格后没有帮上忙一直感到有些自责。”
恩希亚：“这怎么能怪博士！我才要对博士和随行的各位道歉，明明应该是一次愉快的旅行，结果却因为老哥而变成了这个样子......”
极光：“这也不怪你呀，崖心。”
极光：“总之，博士的意思是，他可以不在乎很多东西，但一方面他从一开始就被恩希欧迪斯先生卷了进来。”
极光：“另一方面，你是恩希欧迪斯先生的妹妹也是不争的事实。”
极光：“所以，博士还是打算做一些什么。”
极光：“让你上山，是希望你能成为圣女身边的保险。”
恩希亚：“博士希望我在必要的时候去阻止老哥。”
极光：“或者在必要的时候带着圣女逃跑。”
恩希亚：“......”

恩希亚下意识地摸了摸自己手中的绳环。
这是小时候，姐姐亲手为她编织的。

恩希亚：“......”
恩希亚：“我去。”
极光：“这是一次潜入行动，我和其他的随行干员会一起协助你。”
恩希亚：“......不。”
恩希亚：“我有更好的办法。”
恩希亚：“大家只要能帮我到达圣山脚下就好，剩下的，交给我一个人。”
古罗：“博士，为什么你要把行军的速度控制得这么慢？”
休露丝：“我说，古罗你该不会还没搞清楚我们要干什么吧？”
古罗：“不就是吸引希瓦艾什家的注意吗？我就是觉得有点太慢了。”
休露丝：“我看你就是想直接冲过去和希瓦艾什家打一仗。”
古罗：“那当然。”
古罗：“之前被瓦莱丝压了一头，我现在胸口憋着一口气呢。”
佩尔罗契家战士：“博士，在大典上被抓走的尤卡坦的位置确认了。”
佩尔罗契家战士：“和您想的一样，没有被带回希瓦艾什家的领地，而是就近关在了山脚下的镇子里。”
古罗：“博士，你可真厉害啊，这么短的时间里就能摸清楚尤卡坦老爷被关押的位置。”
休露丝：“哼，这点情报收集，我布朗陶家的人也做得到。”
休露丝：“总之，既然确认了尤卡坦的位置，我和这个傻大个也该动起来了吧？”
古罗：“......”
休露丝：“你沉默什么？”
古罗：“什么，原来你在喊我吗？我可不是傻大个！”
休露丝：“（深呼吸）”
休露丝：“古罗！将军！哼......这样就行了吧？”
休露丝：“我问你，你知道你要做什么吧？”
古罗：“我知道，去最近的车站搞点破坏，让你有机会去救你丈夫。”
休露丝：“知道就好。”
休露丝：“替博士警告你一句，别真的搞出人命来。”
古罗：“哼，车站里都是些平民百姓，我古罗是绝不会对他们出手的。”
古罗：“不过，博士，要是希瓦艾什家的人真来了——”
古罗：“我只能说，我会尽量留手。”
极光：“崖心，你说你要找的......是你的登山设备？”
恩希亚：“没错。”
极光：“难道说，你要攀登喀兰圣山？”
恩希亚：“嗯......按照你说的，现在别说圣山上，圣山下肯定也有很多人了。”
恩希亚：“如果要从正面上圣山，就算是Sharp队长大概也很难潜进去。”
恩希亚：“不过这可难不倒我~”
恩希亚：“只要能到达山脚下，剩下的交给我就好。”
极光：“但是......这样的话，我和其他人就不能保护你了。”
恩希亚：“没事没事。”
恩希亚：“我也在罗德岛接受过许多训练，一般的对手我还是应付得过来的。”
极光：“可......”
切斯特：“恩希亚，你要去哪？”
恩希亚：“切斯特叔叔......”
恩希亚：“我想要去登山。”
切斯特：“你要去登哪座山？”
恩希亚：“喀兰圣山。”
切斯特：“那里即将成为战场，你过去会受伤的。”
切斯特：“你要去那里干什么？”
恩希亚：“......”
恩希亚：“切斯特叔叔，自从我爱上登山之后，我就一直想要用自己的双手爬上喀兰圣山看看。”
恩希亚：“自从姐姐成为圣女离我们而去之后，这想法就越来越强烈......总有一天，我要爬上它的顶峰，把姐姐接回家。”
恩希亚：“而现在，这个机会来了。”
切斯特：“你做不到的，恩希亚。”
恩希亚：“......即使我做不到把姐姐带回家，至少在这个时候，我也要陪在姐姐身边。”
恩希亚：“老哥做了这么多的事，姐姐一定也很迷茫。”
恩希亚：“我没有办法阻止老哥，那么，至少，我要陪在姐姐的身边！”
切斯特：“......”

奥拉维尔，你最小的女儿，也已经长大了。

希瓦艾什家士官：“二小姐，抱歉，老爷的命令是，为了您的安全着想，不允许您离开这座宅邸。”
切斯特：“......停手吧。”
恩希亚：“欸。”
恩希亚：“切斯特叔叔！”
希瓦艾什家士官：“切斯特经理，你这是违抗老爷的命令！”
切斯特：“这里发生的事一切责任由我承担。”
希瓦艾什家士官：“这......虽然你都这么说了，可是二小姐她的安危......”
切斯特：“希瓦艾什家的人，从来不会冒无谓的风险。”
切斯特：“这里，就相信她吧。”
希瓦艾什家士官：“这......好吧。”
切斯特：“去吧，为二小姐和几位罗德岛的客人准备最好的驮兽。”
希瓦艾什家士官：“我知道了。”
恩希亚：“谢谢你，切斯特叔叔！”
极光：“谢谢您，切斯特经理。”
极光：“我一直以为您......”
切斯特：“不必谢我。”
切斯特：“去吧，时间紧迫。”
恩希亚：“嗯！”
切斯特：“恩希亚。”
恩希亚：“嗯？”
切斯特：“注意安全。”
恩希亚：“......好！”
切斯特：“奥拉维尔。”
切斯特：“在你和伊丽莎白死后，我一直后悔，过去应该支持你对领地的改革，而不是与你作对。”
切斯特：“所以，当你儿子想要继承你的理想时，我选择了毫无保留地支持他。”
切斯特：“恩希欧迪斯他做得很好。”
切斯特：“恩雅作为圣女也得到了谢拉格人的爱戴。”
切斯特：“恩希亚虽然得了矿石病，但她的病情得到了抑制，而且一如既往地开朗。”
切斯特：“只是，我刚才忽然反应过来。”

我有多久没有见到这三个孩子聚在一起，露出兄妹之间应有的笑容了呢？

大长老：“......”
恩雅：“大长老，您应当好好休息......”
大长老：“......”
大长老：“按照记录，这座大殿，是在三族议会成立后，三族的人民共同建造的。三族人民的存在与合作要远远早于现代三族制度的建立。”
大长老：“在那之后，过了上千年，中间修修补补，最终成了现在的样子。”
大长老：“而这张椅子，也在这里摆了上千年。”
大长老：“有十几位大长老坐在这张椅子上面，度过了他们的一生。”
恩雅：“......就好像，有十几位圣女，都在这座山上郁郁而终。”
大长老：“从一开始，圣女就是蔓珠院为了方便信仰传播而捏造出来的。”
恩雅：“大长老在这个时候提及我早就知道的事实，难道是想说，信仰是虚假的？”
大长老：“你的话也直接起来了，但事情恰恰相反，恩雅，不，圣女。”
大长老：“圣女，咳咳，你知道老朽的名字吗？”
恩雅：“......不知道。”
大长老：“这座蔓珠院中，恐怕已经没人记得了。”
大长老：“就连老朽自己，都已经忘了。”
大长老：“每一任的大长老，在接过上一任的衣钵之后，都会只成为大长老。”
大长老：“将来，人们也会忘记你的名字，只知道你叫作圣女。”
大长老：“然后，大长老和圣女都会发现——”
大长老：“人们信仰的，并非耶拉冈德。”
大长老：“人们可以信仰任何东西，只要一个故事，一些巧合，他们就会信仰你，信仰我，信仰恩希欧迪斯，信仰山，信仰水，甚至信仰一片树叶。”
大长老：“既然人们什么都可以信仰，那么信仰究竟是什么？”
大长老：“大长老们最终得出了答案：”
大长老：“人们信仰的，是信仰本身。”
大长老：“人们将选择权交给信仰的对象。”
大长老：“人们将自己排斥的事物统统归咎于信仰。”
大长老：“人们无条件地信任着信仰所指导的生活方式。”
大长老：“所以信仰是什么？”
大长老：“信仰是懒惰，是逃避，是颓废！信仰是安定，信仰是停滞！咳咳咳咳咳——”
恩雅：“......您该休息了，大长老。”
大长老：“不，圣女，圣女！”

大长老倏地抓住恩雅的手腕。
力道之大，在恩雅的皮肤上都留下了红印，仿佛把他毕生的力量都用在了这上面。
他的双眼盯着眼前的圣女，却仿佛在看着别人。

大长老：“信仰丑恶！但即使如此，没有人能够摧毁信仰！”
大长老：“谢拉格历经千年，三大家族之间隔阂渐深，却无人能够否定信仰，信仰是谢拉格之所以是谢拉格的根基！”
大长老：“信仰将谢拉格人统合在了一起，人们追求信仰，人们依赖信仰！”
大长老：“谢拉格由此存在了千年！”
大长老：“人们渴望安定，人们渴望停滞！”
大长老：“恩希欧迪斯以为他赢了，他没有，他不可能赢。”
大长老：“他凭什么战胜谢拉格这千年以来凝聚而成的信仰！”
大长老：“老朽已经要不行了，但你还年轻，你是这蔓珠院的圣女，你也将成为这蔓珠院的大长老。”
大长老：“去教会他，去战胜他，让他明白，信仰面前，他的那些动作不值一提！”

恩雅沉默片刻，却将大长老的手硬生生地从自己手腕上掰开。
她的眼中有着对眼前老人的怜悯，更多的，却是坚决。

恩雅：“......我不同意，大长老。”
恩雅：“您说信仰意味着停滞，人们依赖信仰，是因为他们渴望安定。”
恩雅：“我不这么认为。”
恩雅：“诚然，人一旦有所信仰，总会习惯性地依赖信仰。懒惰、逃避、颓废......您说的这些，我不否认。”
恩雅：“但这绝不是说，信仰意味着停滞。”
恩雅：“信仰就是信仰，信仰本身是没有属性的，信仰的内容是被赋予的。”
恩雅：“信仰向前走，信仰的人也会向前走。”
恩雅：“信仰停下，信仰的人也会停下。”
恩雅：“谢拉格的人们之所以在您的眼中向往着停滞，正是因为对耶拉冈德的信仰在蔓珠院手中停滞了千年！”
恩雅：“我们遵循着某种约定俗成的规则画地为牢，在这片雪山之中生活了上千年，不去探究外面的天地，不与外面的人交流。”
恩雅：“然而这种约定俗成，真的和信仰有关吗？”
恩雅：“这难道不是只是蔓珠院的傲慢吗？”
大长老：“傲慢？不，不，它本该如此！”
恩雅：“......没有什么事本该如此。”
恩雅：“如果有，那它一定只是从未有所改变。”
恩雅：“该改变了，大长老。”
大长老：“圣女，不，你改变不了什么的。”
大长老：“信仰，咳咳......是谢拉格之所以是谢拉格的根基......”
恩雅：“我会去和恩希欧迪斯对抗，但不是以您想要的方式。”
恩雅：“我也不知道我能不能成功。”
恩雅：“但是，圣女既然从一开始就是蔓珠院用来引导民众信仰的工具。”
恩雅：“那我就让这个工具真正发挥效果。”
恩雅：“我是圣女，但我不是蔓珠院的圣女，而是谢拉格的圣女。”
恩雅：“我会用我的方式去引导人民，让他们能够自由地去前进，去探究，去冒险。”
恩雅：“而您，该休息了，大长老。”
恩雅：“来人，将大长老扶回去。”

恩雅站起身，头也不回地走向正殿门外。
而在她的背后，大长老坐在椅子上，注视着她的背影，他伸出手，似乎想要握住什么，最终却无力地垂下。
他什么也没有握住。
他永远地停在了那里，一如他梦中的谢拉格雪山。



《将军 行动前》

莫希：“大人，我沿着佩尔罗契家边缘的林地找了一圈，没有找到行军的痕迹。”
诺希斯：“......继续找。”
莫希：“是。”
魏斯：“诺希斯，有情况。”
魏斯：“古罗从博士的队伍里分出来，带着一部分人急行军直接绕过了圣山，突破关口，占领了车站！”
诺希斯：“你说什么？！”
魏斯：“现在，古罗的队伍驱赶了车站里的人，而且，还有一支队伍向着科林斯镇去。”
莫希：“尤卡坦现在被关押在那里......他们的目的是救人？”
诺希斯：“不可能。这样的效率太低了，他们必然有别的目的。”
诺希斯：“莫希，你认为，你所看到的那个博士的行进路线，是向哪里靠近的？”
莫希：“......他们挑选了一条可以通往圣山，也可以通往关口的路线。”
魏斯：“嘶——难道说，博士的目的真的是直接绕过圣山，进攻我们的领地......”
诺希斯：“我应该警告过你们这种可能性。”
诺希斯：“不，我自己也大意了，应该在关口驻扎更多的兵力。”
魏斯：“博士......”
诺希斯：“但是，阿克托斯人还不见踪影，还不能完全断定他们的目的......”
诺希斯：“......啧，派瓦莱丝去车站解决古罗，然后让魏斯去科林斯镇。”
诺希斯：“把山下的队伍分出一部分，去关口驻扎，防止博士的队伍突破关口进入我们的领地。”
魏斯：“我明白了。”
佩尔罗契家战士：“将军，我们已经占领了这个车站，为什么还要在这等着啊？”
佩尔罗契家战士：“博士让我们尽量不要伤人，但没说不能把这里砸了吧？这车站可就是希瓦艾什那套东西的象征啊。”
古罗：“别急，下一班列车来了再说——”
古罗：“啧，是不是下一班来着，我看看博士给我留的纸条......”
古罗：“嗯，应该没错。”
谢拉格商人A：“噫，发生了什么事？！”
古罗：“这个车站已经被我佩尔罗契家的古罗占领了，不想死的就给我滚！”
谢拉格商人B：“佩尔罗契家的人怎么会出现在这里？！”
谢拉格商人A：“而且是那个最凶恶的古罗！难道佩尔罗契家打过来了！”
谢拉格商人B：“噫——我还不想死，快跑！”
古罗：“没错，跑就对了！跑快点！”
恩希亚：“......”
恩希亚：“呃，古罗将军，那个，谢谢你接应我。”
古罗：“哼，接应希瓦艾什家的女儿，要不是博士跟我说你是他的帮手，我可不想干这活。”
古罗：“你真的和你哥不是一伙的？”
恩希亚：“我是来阻止老哥的。”
古罗：“......我不相信你，但我相信博士，那位Sharp跟我说过，让我相信他带来的胜利。”
古罗：“行了，你不是还要上山，赶紧的。”
古罗：“等你们走了，我还得让这铁路瘫......什么来着，哦，对了，瘫痪，免得希瓦艾什家的援军来得太快。”
恩希亚：“嗯，还是谢谢你，古罗将军！”
古罗：“......这一家子，真是闹不明白。”
古罗：“管他的，反正我要做好自己的事。”
休露丝：“......哼，那个傻大个虽然人挺傻，战斗力确实是不差的。”
休露丝：“车站那边交给他应该没问题。”
休露丝：“接下来就是——哎哟，我的屁股......”
布朗陶家战士A：“休露丝夫人，您下驮兽休息一下吧，接下来交给我们就好。”
休露丝：“哼，现在哪里是休息的时候。”
休露丝：“我们的任务可是比古罗的还要艰巨得多。”
休露丝：“除了救出尤卡坦，还要尽可能地占领科林斯镇。”
休露丝：“在博士那边成功前，要尽量吸引希瓦艾什家的注意。”
布朗陶家战士A：“夫人，我们的人数真的撑得住这样闹吗，那个博士会不会是在害我们？”
布朗陶家战士B：“是啊，大夫人都......”
休露丝：“闭嘴。”
休露丝：“听着，菈塔托丝撑着这个家这么久，她现在累了，所以她把这件事交给了我来做。”
休露丝：“现在是我们布朗陶家危急存亡的关头，做好了，我们布朗陶家还有未来，做不好，我们就改姓希瓦艾什。”
休露丝：“不管他恩希欧迪斯想做什么，想把这谢拉格变成什么样，但我们布朗陶家从来不是任人宰割的。”
休露丝：“想改姓的话现在就可以走，还对布朗陶这个姓氏有念想的都跟我来！”
布朗陶家战士A：“（这样有活力和冲劲的休露丝夫人，我还是第一次见......）”
布朗陶家战士B：“（休露丝夫人，意外地还挺适合演讲......？）”
布朗陶家战士C：“（我觉得她只是把想说的话给说了，过去她只是一直没有这个机会而已。）”
休露丝：“嘀嘀咕咕什么呢！”
布朗陶家战士A：“（虽然我听说大夫人都有投降的想法了，但是既然休露丝夫人不愿意放弃......）”
布朗陶家战士B：“（我们在这里放弃确实也太丢人了。）”
布朗陶家战士C：“（是啊，而且老实说，我也不太信大夫人真的会做出那种事......）”
休露丝：“你们还没完了是吧！想走的给我自己滚！”
布朗陶家战士们：“我们愿意为布朗陶家而战！”
休露丝：“哼，这才像话！”
恩希亚：“接下来，就交给我吧。”
极光：“你真的......”
恩希亚：“放心，我可是专业人士。”
极光：“......你千万要小心。”
极光：“我会等你的好消息。”
恩希亚：“自从去罗德岛治病后，虽然一直有在做训练，不过，真是好久没有正经爬山了。”
恩希亚：“感觉不由自主地兴奋起来了，哈哈。”
恩希亚：“等着我，姐姐，我来找你了。”

恩希亚回想起自己还是个孩子的时候，总是喜欢拉着姐姐去爬山。
姐姐的体力明明很好，却总是半路逃跑。
姐姐最喜欢做的事，就是蜷缩在火炉边的沙发上，给自己和哥哥织毛衣，或者打个盹。
姐姐大约是不喜欢山的吧。她这么想。
结果，成为圣女后，姐姐却被关在了山上。
她一直有一个愿望，就是把姐姐从山上救出来。

佩尔罗契家战士：“将军，这样这条铁路应该用不了了吧。”
古罗：“不知道，不过我猜应该是不行了。”
古罗：“管他的，博士给我们的另一个任务是在希瓦艾什家的领地里闹起来，闹得越大越好。”
古罗：“这边既然完成了，那就去别的地方——”
古罗：“......嗯？”
古罗：“你来得有点晚啊，瓦莱丝。”
瓦莱丝：“......古罗，博士究竟想干什么？”
古罗：“念在旧情上，我其实是想告诉你的。”
古罗：“但是我也闹不明白博士究竟想做什么，哈哈哈！”
古罗：“不过，我知道，我现在要制造点麻烦，让恩希欧迪斯他不能赢得那么称心如意！”
瓦莱丝：“古罗，我不想为难你。”
瓦莱丝：“我不想为难佩尔罗契家任何一名出色的战士。”
瓦莱丝：“放弃抵抗吧，你们没有胜算。”
古罗：“瓦莱丝，我知道你心里头不好受，我也不懂怎么安慰人。”
古罗：“我也知道，做什么都不能挽回你失去的。”
古罗：“但我愿意陪你打，打到你解气为止。”
瓦莱丝：“......”
恩希亚：“呼，到这里，就算是第一阶段完成了吧。”
恩希亚：“啊......这条路，我记得就是接受圣女试炼要踏上的路吧。”

恩希亚记得，选拔圣女的前一天晚上，姐姐似乎和哥哥吵了一架。
那天晚上，姐姐似乎独自在客厅的沙发上坐到了天亮。
她还记得自己对姐姐说如果不是因为年龄不够，自己也想去参加选拔圣女的时候，被姐姐狠狠敲了一下脑袋。
姐姐的力气真的很大。
她当时也没想到，这是姐姐最后一次揍她。

阿克托斯：“......”
佩尔罗契家士官：“老爷，开始下雪了。”
阿克托斯：“这是个好机会。”
阿克托斯：“看来耶拉冈德也在帮我们。”
佩尔罗契家士官：“虽然绕进圣猎的山区多花了许多时间，但是看来结果是好的。”
阿克托斯：“山脚的情况如何？”
佩尔罗契家士官：“守备兵力比预想的少很多，看来博士那边成功转移了他们的注意力。”
阿克托斯：“哈哈，好，太好了，博士真是了不起！”
阿克托斯：“既然如此，我们也不能给佩尔罗契这个姓氏丢人了。”
阿克托斯：“战士们，到了这里，已经没有必要掩藏我们的行踪了。”
阿克托斯：“别管这些希瓦艾什家的人，跟我冲，冲上圣山，营救圣女！”
佩尔罗契家战士们：“是！”
恩希亚：“......居然在这个时候开始下起了雪。”
恩希亚：“耶拉冈德老人家还真是喜欢开玩笑呢。”
恩希亚：“还是说，因为我是圣女的妹妹，所以祂其实是在考验我？”
恩希亚：“管他的。”
恩希亚：“这点风雪可阻止不了我！”
恩希亚：“上了，恩希亚，你可是在极光他们面前夸下了海口的，你能行！”

在罗德岛的时候，信要寄回谢拉格是一件很困难的事。
通常，只有讯使来到罗德岛时，才能将她的信捎回去。
每次讯使来到罗德岛时，她总是喜忧参半。
喜的是，讯使会给她带来姐姐的信。
忧的是，讯使和角峰总是把她当小孩子，以为她看不出他们脸上的忧愁。
她也是希瓦艾什家的孩子，读过父母留下的书，知道父母对谢拉格的展望，她还在海帕提娅老师的课上拿过高分！
她当然知道。
她只是想不通，有些事，一定要这么发生吗？
如果一定的话，为什么偏偏是他们家？

莫希：“大人，阿克托斯率领的部队忽然出现在了山脚下，他们已经冲破了防线！”
诺希斯：“啧......他们是从哪里出现的！”
莫希：“恐怕是直接进入了举办圣猎的群山中，所以我们的人才没有发现他们的踪迹......”
诺希斯：“山脚下的队伍挡不住他们吗？”
莫希：“因为分去了关口一部分，加上忽然下起了大雪，而且他们根本不恋战，明显是以突破防线为目的......”
诺希斯：“......”
恩希欧迪斯：“被算计了啊，诺希斯。”
诺希斯：“......”
恩希欧迪斯：“你一开始的判断是正确的，他们的目的只有圣山和圣女，其他都是次要的。”
诺希斯：“你回来就是为了说风凉话的？”
恩希欧迪斯：“不，换作是我，也会有些犹豫。”
恩希欧迪斯：“正如你利用了自身在喀兰贸易一直以来的风评与我演了一场半真半假的戏一样。”
恩希欧迪斯：“博士也利用了你我对他不够了解，只知他似乎颇有手段的印象。”
恩希欧迪斯：“你不信他对谢拉格没有图谋，换作是我，我也未必就完全相信他的目的只是圣女。”
恩希欧迪斯：“当然，他显然也无法肯定我们真的会这么去想，他在赌。”
恩希欧迪斯：“他赌你会将他在关口附近的行动看作他对谢拉格有所图谋。”
恩希欧迪斯：“他只需要你对此有所顾虑，他判断你会为此派兵来打消自己的顾虑。”
恩希欧迪斯：“这样，他就赌赢了。”
诺希斯：“恩希欧迪斯，我真的很讨厌你在这种时候还一脸欣赏地点评敌人行为的自大。”
诺希斯：“这不是一场游戏，我们是经不起失败的。”
恩希欧迪斯：“我也不喜欢失败，诺希斯。”
恩希欧迪斯：“锏已经去了。”
诺希斯：“去拦截阿克托斯？”
恩希欧迪斯：“不......你以为，博士为什么要挑选一条既可以抵达圣山，又能抵达关口的路线？”
诺希斯：“......你是说，阿克托斯率领的部队，才是障眼法。”
诺希斯：“从一开始，那个博士带领的队伍，就既是诱饵，也是主力。”
诺希斯：“难怪他动得那么慢，他在等。”
恩希欧迪斯：“没错，而且，如果我没猜错的话，现在，他应当也动起来了。”
恩希欧迪斯：“如果让他和阿克托斯会合了，那才是真正的麻烦。”

恩希亚其实是知道的。
她知道，自己的愿望其实是无法实现的。
她没有办法把姐姐从山里救出来。
她也没有办法让哥哥姐姐的关系变好。
她怎么会真的完全猜不到自己的老哥想要做什么呢？
她又怎么会真的看不出哥哥姐姐之间的鸿沟越来越大呢？
可她又能怎么办呢？
她不喜欢哭，也不喜欢向别人倾诉烦恼，更不喜欢放弃。
她只能将手中的登山镐插入头上的岩石，她只能在山顶俯瞰风景的时候，暂时忘却一些烦恼。
飞雪打在她的脸上，留下了一道道痕迹，像是一道道的泪痕。

佩尔罗契家战士：“博士，阿克托斯老爷那边开始动了。”
佩尔罗契家战士：“关口那边也传来了希瓦艾什家增援的消息。”
佩尔罗契家战士：“目前为止，都在您的计划中。”
博士？：“......”
佩尔罗契家战士：“......果然还是来了吗？”
锏：“罗德岛的，到此为止了。”
博士？：“......”
锏：“嗯？”
锏：“我记得你的代号，Sharp。”
Sharp：“幸亏博士随身携带了好几套这样的兜帽。”
锏：“原来如此，也就是说，即使是这支大部队，也是真真假假——吗？”
Sharp：“确切地讲，这一计，是纯粹为你准备的。”
Sharp：“你这样能够用力量凌驾于几乎所有计谋的人，他不得不谨慎对待。”
锏：“我不是恩希欧迪斯，敌人的赞美和尊重，对我来说没有什么价值。”
锏：“对我来说，敌人，应当全都躺在地上。”
Sharp：“那么，我们这一整支队伍都是你的对手，你也可以高兴一点。”
锏：“你们之中，也只有你算得上我的对手。”

锏摇了摇头，像是叹息一般陈述着在她看来的事实。
Sharp看着眼前的女性，不知为何，回想起了自己的朋友，同为精英干员的Stormeye。
如果Stormeye也在场，见到这样的对手，应该会十分喜悦吧。
不过对他来说，混迹在这支队伍中也好，应付眼前的锏也好，都只是任务的一部分。

Sharp：“很遗憾，我也不是会对敌人的赞美感到喜悦的类型。”
锏：“我不喜欢荣耀，而你，甚至对荣耀毫不在乎。”
Sharp：“这里没有私人恩怨，这只是工作的一部分。”
锏：“只是工作？”
Sharp：“工作需要专业性，把个人情感带入工作就太业余了。”
Sharp：“我的战斗技能没有值得夸耀的部分，这只是我完成工作的能力之一。”
锏：“哈哈哈哈，我喜欢你的态度。”
锏：“过去，我就十分厌恶那些对自身的武技或信念充满荣誉感的对手。”
锏：“并且，他们无一例外都成了我的手下败将。”
Sharp：“我听说过你的事迹，黑骑士。”
Sharp：“一个不会使用法术的莱塔尼亚人，所有的尊严和骄傲在你的巨剑面前都不值一提。”
Sharp：“你的巨剑呢？”
锏：“在这样淳朴的地方挥舞那样的东西容易吓到人，所以我换掉了武器。”
锏：“实际上，用什么都一样。”

锏将手中的剑随意一挥，一刹那，风雪仿佛被她切成了两半。

Sharp：“至于我，我被允诺了胜利。”

Sharp微微欠身，将手放到腰间制式刀的刀柄上。
锏从他的身上感受到了一种似曾相识的味道。
她在卡西米尔的时候，只在少数人身上感受过同样的味道。
那是战场的味道。



《将军 行动后》

锏：“......你是萨尔贡宫廷的人？”
Sharp：“......上一份工作。”
Sharp：“想不到你能认出萨尔贡的剑术。”
锏：“我对法术不感兴趣，但是和兵器有关的东西，想忘都难。”
Sharp：“难怪黑骑士被称作天生的武者。”
锏：“天生？”
锏：“呵。”
锏：“你知道，从“不会使用法术的莱塔尼亚残次品”，到“天生的武者”需要花费多长的时间？”

“咔”
Sharp手中的盾牌出现了裂痕。
而锏的身上虽然出现了几道伤口，但她却仿佛没有察觉。

Sharp：“难道你没有痛觉？”
锏：“当你在童年的时候，每天除了睡眠就是忍受痛楚，你也会习惯这种感觉。”
锏：“你呢，你有多少次与死亡擦肩而过？”
Sharp：“在战争中，我所知道的有心思去数的人都活不长久。”
Sharp：“我听说，黑骑士因为不愿意与商业联合会合作，以三届冠军之身，遭到流放与追杀，最终消失在卡西米尔边境。”
锏：“所以？”
Sharp：“曾经不畏强权的象征，如今却以阴谋家的保镖身份，参与篡夺一个国家。”
Sharp：“我不做道德评判，但我也觉得有些遗憾。”
锏：“我以为，你们罗德岛应该理解恩希欧迪斯的想法。”
Sharp：“理解是理解，接受是另一码事。”
Sharp：“实际上，我认为博士是理解恩希欧迪斯的。”
锏：“我不打算替恩希欧迪斯和自己辩解什么，太麻烦了，也没那个必要。”
锏：“用你的双眼亲自去确认他到底想干什么吧——如果你活过今天。”

几经艰险，恩希亚终于爬到了悬崖边，下一秒她就可以攀登上去，就在这时，不远处传来的交谈声，让她停住了手。

希瓦艾什家战士A：“唉，山下乱成一锅粥，山上也乱成一锅粥。”
希瓦艾什家战士B：“是啊，大长老居然就那么倒下了，下面阿克托斯又带人杀上来了。”
希瓦艾什家战士A：“本来以为接下来已经不会有大事发生了，这下我完全不知道事情会变成什么样了。”
希瓦艾什家战士B：“我倒是一开始就没觉得这下就安生了，只是，事情变成现在这样，感觉有点难过。”
希瓦艾什家战士A：“怎么说？”
希瓦艾什家战士B：“自从我们进驻蔓珠院以来，大小姐，呸，圣女大人明显掌握了主动权。”
希瓦艾什家战士B：“大长老倒下后，现在整个蔓珠院已经完全听圣女大人的了。”
希瓦艾什家战士B：“而山下，恩希欧迪斯老爷也在掌控全局。”
希瓦艾什家战士A：“......”
希瓦艾什家战士A：“你这么一说，还真是。山上，是圣女大人，山下，是恩希欧迪斯老爷。”
希瓦艾什家战士B：“用你的话说就是，这下我完全不知道事情会变成什么样了。”
希瓦艾什家战士A：“......我们做下人的，想这些也没什么用。”
希瓦艾什家战士B：“是啊，想这些又有什么用呢。”
希瓦艾什家战士B：“再转两圈吧，说不定等一会儿我们也要被喊下山了。”
恩希亚：“......姐姐。”
希瓦艾什家战士C：“喂，怎么了？！”
希瓦艾什家战士D：“粮仓着火了！”
希瓦艾什家战士C：“什么？！快去救火！”
休露丝：“哼，轻轻松松。”
布朗陶家战士：“不愧是休露丝夫人，真是有您风格的做法......”
休露丝：“你什么意思？！”
布朗陶家战士：“没，我这是夸您呢。”
休露丝：“哼，事成之后我再出钱给他们重建一座粮仓就是了，现在事急从权！”
休露丝：“别磨磨蹭蹭的了，趁着他们被火灾转移了注意力，关押尤卡坦的地方就在前面了！”
布朗陶家战士：“是！”
恩雅：“......雅儿。”
雅儿：“我在，圣女大人。”
恩雅：“大典的时候，我记得我在人群中偶然看到你时，你的身边还有一个戴着兜帽的人。”
雅儿：“是的。”
恩雅：“我从其他人口中听说，这个人似乎就是恩希欧迪斯请来的罗德岛贵客，人们都叫他博士。”
恩雅：“同时，也是现在站在阿克托斯那边，与恩希欧迪斯对抗的人。”
雅儿：“......瞒不过圣女大人。”
恩雅：“你是怎么认识他的？”
雅儿：“下山帮您送信时，偶然认识的。”
恩雅：“......我就当是这么一回事吧。”
雅儿：“您怎么忽然提起这个人？”
恩雅：“......”
恩雅：“我想见一见他。”
雅儿：“咦？”
恩雅：“虽然不知道是出于什么理由，但他旗帜鲜明地站在了恩希欧迪斯的对立面。”
恩雅：“我想要知道他的看法。”
雅儿：“......”
恩雅：“我已经不再怀疑自己想要做什么，但我害怕我决定得有些太晚。”
恩雅：“我需要争取一些东西。”
雅儿：“关于这一点......您倒是不必担心。”
恩雅：“为什么？”
雅儿：“因为他的使者已经在您背后了。”
恩雅：“？！”
恩希亚：“姐姐！”
恩雅：“恩希亚......看来我终于出现幻觉了。”
恩希亚：“哎呀，姐姐，我不是幻觉，我真的是你的妹妹恩希亚！”
恩雅：“？！恩希亚，真的是你吗！”
恩希亚：“是我呀，姐姐，不信你摸摸。”
恩雅：“......！！”

恩雅想要用颤抖着的双手去触碰眼前的恩希亚。
她生怕忽然出现的妹妹是虚假的。
而不等她的手碰到恩希亚，恩希亚已经一头扎进了她的怀里。
她立刻确认了，怀中的人，确实是自己最亲爱的妹妹。

恩雅：“......”
恩雅：“真的是你，恩希亚。真的是你。”
恩希亚：“姐姐，我好想你。”
恩雅：“我也很想你，恩希亚。”
恩雅：“你在外面过得还好吗？”
恩雅：“你的病怎么样了？”
恩雅：“叫罗德岛的地方是个怎样的地方？”
恩希亚：“哎呀，姐姐，你这些问题不都在信上问过了嘛......”
恩希亚：“你听我说......”

Sharp倒退了几步，微微吐了一口气。
他生涯之中遭遇过许多对手，罗德岛上的诸多强者他也切磋过，或者至少观察过。
他必须承认，自己没有见过锏这样的对手，或者说，锏这样纯粹的对手。
速度与力量，每个战士都应当具备的素质。
锏没有除此以外的东西，但她显然也不需要除此以外的东西。
当一个人拥有凌驾于绝大多数人的力量与速度时，他为什么还需要别的东西？
所幸......Sharp能够成为精英干员，也是因为这两样东西。

Sharp：“......”
锏：“......”
Sharp：“你很信任恩希欧迪斯。”
锏：“为什么这么说？”
Sharp：“很少有人为了钱能够做到这一步。”
Sharp：“而你，本来就不是能用钱说动的人。”
锏：“你呢？嘴上说着只是为了工作，但你做的事已经超过了工作的范畴。”
Sharp：“我会确保我做的工作是我喜欢的工作。”
锏：“......我不喜欢卡西米尔，那里太嘈杂，人也太聒噪。”
锏：“我原以为我也不会喜欢谢拉格。”
锏：“但是，谢拉格不错。”
Sharp：“这个理由不错，一个好的退休生活地点是非常重要的。”

不约而同地，双方都各退了几步。
他们意识到了，要解决对手的话，刚才的进攻是没有用的。
他们必须拿出更多的本领。
锏将剑随手丢在一边，从腰间抽出了她的双锏。
Sharp也卸下手中的盾丢在一边，双手握住了手中的刀。
苍翠的树上，一根树枝不堪积雪的重压，“啪”的一声断裂。
同一时间，Sharp和锏也消失在了他们上一秒所处的位置。

恩雅：“你呀，真是让我不知道说你什么好。”
恩雅：“你居然是绕过所有人，从山脚下一路攀登上来的。”
恩希亚：“欸嘿嘿，只有这样才能见到姐姐嘛。”
恩雅：“你刚才说，是一个叫博士的人让你来的。”
恩雅：“他让你来做什么？”
恩希亚：“博士说，我应该待在姐姐你的身边，在必要的时候保护你，或者带你逃跑。”
恩雅：“必要的时候？”
恩希亚：“......博士说，老哥他可能会对姐姐你做不好的事。”
恩雅：“......”
恩希亚：“我......”
恩希亚：“姐姐，我是这么想的。”
恩希亚：“老哥他有自己的想法，我拦不住他。”
恩希亚：“但是如果老哥的想法最后会伤害到你......”
恩希亚：“那我拼了命也会阻止他。”
恩雅：“......”

恩雅忽然明白了那个博士为什么要将妹妹送到自己的身边。
保护、逃跑——这两个理由是说给妹妹听的。
那个博士知道自己的想法，他也知道，自己见到妹妹这个行为本身，就会产生出意义。
让恩希亚来保护她？
让恩希亚带她逃跑？
不，恰恰相反。
她才是那个应该保护恩希亚的人。
她才是那个应该带着恩希亚逃跑的人。
她才是那个——应当战斗的人。

恩雅：“恩希亚，我过去给你编的手绳，你还戴着呀。”
恩希亚：“我当然戴着，我还会一直戴下去的。”
恩雅：“抽空，我编一条新的给你吧。”
恩希亚：“真的吗？！”
恩雅：“嗯。”
恩雅：“所以，恩希亚。”
恩希亚：“嗯？”
恩雅：“你愿意帮姐姐一个忙吗？”
恩希亚：“什么忙？”
恩雅：“陪着我。”
尤卡坦：“......”
尤卡坦：“（外面很安静，但那两个看守应该还在。）”
尤卡坦：“（窗户......从这个角度要想不被发现，得先把外面的护卫引走。）”
尤卡坦：“（巡逻的路线......每天会有五次经过这附近，应该很快就要过来了。）”
尤卡坦：“（不行，不能强行破坏锁，但如果能撬开......）”
尤卡坦：“（......应该还有机会。）”
年轻的护卫：“......恩希欧迪斯大人......这次一定......”
尤卡坦：“（——来了！）”
年轻的护卫：“三家......冲突看来免不了......但......”
年长的护卫：“......布朗陶家的......烧......休露丝夫人......”
尤卡坦：“（露丝......？！）”
尤卡坦：“（露丝，露丝怎么了......？难道出了什么事？！）”
尤卡坦：“（可恶，还是太远了，听不清楚。）”
尤卡坦：“（......不，一定没事的。我得先找办法离开这里，然后去找露丝和大夫人......）”
希瓦艾什家战士：“等等，你们是什么人！”
希瓦艾什家战士：“快拦住他们——咕。”
尤卡坦：“——？！”
尤卡坦：“（从门口传来的声音，发生了什么......）”
休露丝：“尤卡坦，你有没有事？！”
尤卡坦：“露丝？！你怎么会在这......”
休露丝：“我怎么会在这里？别说傻话了，当然是因为你在这啊！”
休露丝：“其他人都靠不住，只有靠我来救你了！”
尤卡坦：“但是这太危险了！”
尤卡坦：“露丝，你带了多少人来？你、你可以不用亲自过来的，我绝不想你因为我而冒险......！”
休露丝：“......”
休露丝：“尤卡坦。”
休露丝：“你再多说一句，我就揍你了。”
尤卡坦：“呃。”
休露丝：“听好了！你可以为我冒多大的风险，那我对你，就也同样。”
休露丝：“听好了，不许忘记！”
休露丝：“......不许再把我一个人丢下了。”
尤卡坦：“露丝......”
尤卡坦：“你知道我不会这么做的。”
休露丝：“哼，我当然知道！”
休露丝：“好了，你没事我就放心了......现在嘛，我们还有点其他事情，我答应了菈塔托丝，在救到你之后还要顺便完成另一个任务。”
尤卡坦：“任务？”
布朗陶家战士：“休露丝夫人，希瓦艾什家的魏斯带人杀过来了。”
休露丝：“你看，这就来了。具体的等下慢慢给你说，总之，我们的任务就是给希瓦艾什找些麻烦。”
休露丝：“还有......我还想去找个人，哎，这个之后再说！”
休露丝：“情况算不上太好，那个魏斯不算好对付......但你会帮我的对吧，尤卡坦？”
尤卡坦：“......”
尤卡坦：“当然。只要你有需要，我就会一直在。”
角峰：“收紧包围圈！”
角峰：“别让阿克托斯冲上山道！”
佩尔罗契家战士：“老爷，我们快要被包围了！”
阿克托斯：“......哼，看来靠冲的只能冲到这里了吗。”
角峰：“阿克托斯老爷，请投降吧。”
阿克托斯：“耶克家的小子，我不知道恩希欧迪斯给你灌了什么迷魂汤让你对他这么死心塌地。”
阿克托斯：“你们耶克家，在我佩尔罗契领的名气也是响当当的。”
阿克托斯：“结果你居然选择帮助恩希欧迪斯篡夺谢拉格！”
角峰：“......”
阿克托斯：“投降？”
阿克托斯：“不可能。”
角峰：“将阿克托斯老爷抓起来......尽量留活口。”
“山雪鬼”：“......”
阿克托斯：“来吧，希瓦艾什家的杂碎们，谁来和我一战？！”
“山雪鬼”：“......？！”
角峰：“......极光？！”
角峰：“难道说——”
角峰：“博士——？！”
角峰：“锏不是......”
阿克托斯：“博士，你可算来了！”
阿克托斯：“哈哈，谢拉格的雪对你这样的外乡人来说确实是个麻烦。”
阿克托斯：“没事，你来得正是时候！”
阿克托斯：“嘿，既然援军也已经来了，这下已经没有什么能阻止我们了！”
恩希欧迪斯：“阿克托斯，现在高兴是否还太早了些？”
阿克托斯：“恩希欧迪斯！”
恩希欧迪斯：“博士，许久不见。”
恩希欧迪斯：“虽然有不少话题想要与你交流，不过很遗憾，现在并不是时候。”
阿克托斯：“恩希欧迪斯，你就等着吧，我马上就会冲破你的包围圈，救出圣女，向全谢拉格证明，你才是那个叛徒！”
恩希欧迪斯：“我拭目以待。”
阿克托斯：“战士们，我佩尔罗契家自古以来的职责是什么？”

“是守护谢拉格不受外敌侵犯，和保护这片土地的安宁！”

阿克托斯：“如今，他恩希欧迪斯想要对圣女不利，想要把圣女作为自己的工具。”
阿克托斯：“我们佩尔罗契家能答应吗！”

“不能！不能！！绝不答应！！！”

阿克托斯：“援军已到，随我冲上圣山，打倒恩希欧迪斯，营救圣女！”

“打倒恩希欧迪斯，营救圣女！”
“打倒恩希欧迪斯，营救圣女！！”
“打倒恩希欧迪斯，营救圣女！！！”

“山雪鬼”：“......”
希瓦艾什家战士：“圣女大人，您要干什么？！”
恩雅：“我要下山。”
希瓦艾什家战士：“恩希欧迪斯老爷说过——”
恩雅：“我做事，什么时候需要恩希欧迪斯同意？”

“丁零”“丁零”“丁零——”
空灵的铃声在寺院中回响。
下一刻，除了恩希亚，所有在场的人全都倒在了地上。

恩希亚：“姐姐......好厉害。”
恩雅：“雅儿，雅儿。”
雅儿：“圣女大人，您怎么知道我在的。”
恩雅：“你这个丫头机灵得很，我就猜你在哪里躲着看呢。”
恩雅：“我要下山一趟，这里就麻烦你帮我处理一下了。”
雅儿：“欸，您要把这么麻烦的事情丢给我吗？”
恩雅：“因为还有更麻烦的事在等着我呢。”
雅儿：“既然您这么说，那就没办法啦。”
雅儿：“......”
雅儿：“其实，每一次的圣女选拔，我都会扮成侍女，在暗中观察这一批接受试炼的女孩。”
雅儿：“你是那一年的第六个。”
雅儿：“原本我没对你抱什么期望，因为最近的圣女变得越来越无聊了。”
雅儿：“她们或许拥有坚韧的体魄，却没有足够强大的意志，最终只能成为长老团的傀儡。”
雅儿：“我时而也会觉得，是不是因为谢拉格太过封闭，使得她们，使得这个国家的人们，都变得停滞不前。”
雅儿：“但你不一样。”
雅儿：“你很有意思，恩雅。”
雅儿：“因为你不是为了成为圣女而来的，你是因为愤怒和失望。”
雅儿：“当你顶着风雪走在圣山的山道上，当你即使精疲力尽也不愿意放弃的时候，你脑中所想的......”
雅儿：“不是成为圣女，不是成为耶拉冈德的代理人，不是为谢拉格人谋福祉。”
雅儿：“你想的，是对你哥哥的失望，是对另外两大家族的厌恶，是你要成为圣女吓他们所有人一跳的愤怒。”
雅儿：“更让我惊喜的，是你对谢拉格的看法。”
雅儿：“当然，实际上应该说是你们兄妹带给我的惊喜。”
雅儿：“你的哥哥很早就给出了一份答卷。”
雅儿：“而你，也一直在探索属于你自己的答案。”
雅儿：“这些年，你忍受住了圣女在蔓珠院所受的冷遇，主动寻找着各种帮助人民的方法，这些都成为了你的食粮。”
雅儿：“而现在，这些食粮转化为了你的力量，你在这次动乱中没有迷失自己，你做出了你的选择。”
雅儿：“祝贺你，我的孩子，我的代理人，我的朋友，我的姐妹。”
雅儿：“原谅我无法为你指明道路。我曾经冒失地将这片土地打上我的烙印，直到现在，我都在后悔。”
雅儿：“但至少在此刻，让我为你的启程之路增添几分色彩吧。”

寂静的过道上，雅儿面带笑容，轻轻拍了两下手。
“啪”“啪”
然后，一切都改变了。

古罗：“不痛不痒！”
瓦莱丝：“唔......”
古罗：“瓦莱丝，或许阿克托斯老爷也有对不起你的地方——”
古罗：“但恩希欧迪斯他也不是什么好人！”
瓦莱丝：“我说过——”
瓦莱丝：“谢拉格必须要改变了。”
瓦莱丝：“这也是为了让像你这样出色的战士不再白白牺牲！”
古罗：“不要逼我，瓦莱丝。”
瓦莱丝：“这句话应该是我来说，古罗。”

两人各退一步，摆好架势。
他们知道，今天，恐怕必须要有一个人在这里倒下了。

古罗：“......那是什么？”
瓦莱丝：“乌云......散了？”
尤卡坦：“......”
魏斯：“啧，真是顽强，我小看你了。”
魏斯：“但是，即使你们打败我也没有任何意义。”
魏斯：“你们是无法阻止老爷的。”
尤卡坦：“......我不在乎。”
尤卡坦：“一直以来，夫人......菈塔托丝姐姐对谢拉格有自己的想法。”
尤卡坦：“她也想要人们往前走，希望能让人们过上好日子。”
尤卡坦：“只是，她没有力量。”
尤卡坦：“于是，她成了你们口中那个诡计多端的菈塔托丝。”
尤卡坦：“也许在你们看来，姐姐只是一个绊脚石。”
尤卡坦：“但是在我眼中，她永远是我最敬爱的姐姐！”
休露丝：“尤卡坦......”
魏斯：“......”
魏斯：“我对你们也没有个人恩怨，只要你们愿意放弃，我可以保证你们的安全。”
尤卡坦：“但是，我不会让我和露丝成为恩希欧迪斯与大夫人谈判的筹码。”
尤卡坦：“希瓦艾什家的魏斯，闪开，不然，我会杀了你。”
魏斯：“......这句话应该是我来说，布朗陶家的尤卡坦。”
魏斯：“今天，你必须留在这里。”
休露丝：“尤卡坦，加油啊！”
休露丝：“嗯......？”
休露丝：“圣山那边，乌云怎么裂开了？！”

Sharp转身，看着缓缓将双锏收回腰间的锏。
在他们身边，如同天灾短暂地扫过大地，断裂的树木，粉碎的岩石随处可见。
他没有注意到自己的刀从手中滑落，因为，他的右手已经失去了知觉。
他输了。

锏：“三个月内，最好不要过度使用你的右手。”
Sharp：“谢谢你的忠告，看起来该请个短时间的病假了。”
锏：“你看起来并不沮丧。”
Sharp：“这场战斗的输赢并不能改变任何事情。”
Sharp：“我将你在这里拖到了现在，我的任务已经完成了，其余的人会完成剩下的部分。”
Sharp：“工作结束了，我下班了。”
锏：“工作对你来说，有这么重要？”
Sharp：“对我来说，保持职业精神非常重要。”
Sharp：“找到一个好的雇主并不容易，至少这份工作我很在乎。”
Sharp：“你呢，你从一开始就知道我是来拖延你的，而现在，你并不沮丧。”
锏：“......”
锏：“我也有些好奇，即使你拦住我，你们能做到什么。”
Sharp：“看来，恩希欧迪斯的保镖并不像传闻中那样只为他扫平一切敌人。”
Sharp：“人们只知道是恩希欧迪斯买下了黑骑士，却没想过，这同样也是黑骑士承认了恩希欧迪斯。”
Sharp：“你和恩希欧迪斯同样骄傲。”
锏：“......我会记住你的名字，Sharp。”
Sharp：“你大可以不记住我，但你可以记住博士的名字。”
锏：“嗯？”
Sharp：“圣山那边，发生了什么？”
阿克托斯：“......”
恩希欧迪斯：“......”
阿克托斯：“战士们，列阵。”
佩尔罗契家战士们：“在！”
恩希欧迪斯：“全军——”
“山雪鬼”：“——！”
希瓦艾什家战士们：“......！”
恩希欧迪斯：“——？！”
阿克托斯：“发生了什么？”

时间仿佛在这一刻静止。
只有圣女的脚步声在山间回荡。
风雪早已在不知何时停止。
天上的乌云像是在为她开路一般，缓缓向两边散开。
穿过乌云的光照在圣女行走的道路上，一时间，竟让人产生错觉，圣女正从天上走来。
又或者说，这并非错觉。
神迹......
这是神迹。
这是神迹！！！
在这一刻，所有战士的心中都只有一个想法。
那就是——向圣女献上他们最虔诚的信仰。

侍女：“雅儿姐。”
雅儿：“退下吧，我来照顾大长老。”
侍女：“是。”
大长老：“......”
雅儿：“说起来，正殿虽然经过了许多次修缮，但它的年纪，可能也没有比祂小多少。”
雅儿：“大长老这个名头，也差不多。”
大长老：“......”
雅儿：“不会有人否认，是蔓珠院的存在才让谢拉格以团结的姿态存续到今天。”
雅儿：“但是，过去正确的事，现在未必正确。”
雅儿：“如果无法适应时代，无论多么强大，也只有被抛弃的命运。”
雅儿：“谢拉格不应止步于此，至少，有人不这么希望。”
雅儿：“做个好梦，大长老。”
雅儿：“辛苦你了，辛苦你们了。”
瓦莱丝：“......怎么会。”
古罗：“......那是什么？”
古罗：“那难道是，神迹......”
魏斯：“圣山那边发生了什么？”
魏斯：“所有人，收队。”
休露丝：“发生了......什么？”
尤卡坦：“这......难道是耶拉冈德降下的神迹。”
菈塔托丝：“......”
菈塔托丝：“谢拉格......这下会变成什么样子呢......”
锏：“......真刺眼。”
锏：“我有些好奇，这也在你那个博士的计划之内吗？”
Sharp：“我也不知道。”
Sharp：“老实说，如果这确实在博士的计划内，或者哪怕他至少预料到了这样的可能性......”
Sharp：“就算干员们普遍喜欢宣称博士无所不能，但是这也太过夸张了。”
锏：“......”
恩希亚：“姐姐，我怕......”
恩雅：“别怕，恩希亚。”
恩雅：“姐姐会保护你。”
恩雅：“姐姐......会保护谢拉格。”

山道上的所有士兵，在这一刻都放下了武器。
自己毕生信仰的雪山之神已经显现了神迹，在祂面前，一切的斗争都显得那么可笑。

阿克托斯：“......”
阿克托斯：“......佩尔罗契家家主，阿克托斯·佩尔罗契，向祂的代理人，圣女大人，献上最诚挚的祝福。”

短暂的沉默后，他缓缓向圣女行了一个礼，而后，单膝跪下。
在场所有佩尔罗契家的战士，也随着他的动作尽数跪下。

诺希斯：“......恩希欧迪斯，你现在，后悔吗？”
恩希欧迪斯：“你指什么？”
诺希斯：“没有听从我最初的意见，以及，将那个博士请来谢拉格。”
恩希欧迪斯：“你认为我们输了？”
诺希斯：“我以为，在你的观念中，这就算输了。”
恩希欧迪斯：“在过去，确实是这样。”
恩希欧迪斯：“但是在今天......未必。”

恩希欧迪斯迈动脚步。
他缓缓走出人群，同样来到圣女的面前，单膝跪下，献上了自己的祝福。
随后，希瓦艾什家的战士，也尽数跪下。
雪山事变，以一种谁都没有预料到的方式，落下了帷幕。



《封盘 幕间》

恩雅：“数千年前，耶拉冈德降生在这片土地，将这里命名为谢拉格，并始终守护着这片土地。”
恩雅：“千百年来，祂的教诲无时无刻不在影响着谢拉格的人民。”
恩雅：“祂将血肉赐予佩尔罗契家，将皮毛赐予布朗陶家，将骨骼赐予希瓦艾什家。”
恩雅：“但我们有一个共同的名字——谢拉格人。”
恩雅：“对祂的信仰，是谢拉格的根基，也是今时今日，我们能够站在这里，共同自称谢拉格人的理由。”
恩雅：“我们心中共同怀揣着对祂的敬仰，携手在这片土地上生存至今。”
恩雅：“但是，我们如今已经知道，这片大地上并非只有谢拉格一个国家。”
恩雅：“在这片雪山之外，还有广阔的天地，那里有着和我们长相不同，语言不同，且并不信仰耶拉冈德的人。”
恩雅：“在过去，我们在如何与这样的人接触这一点上，产生了巨大的分歧。”
恩雅：“但这分歧并不是危机，而是祂对我们的考验，同时也是祂对我们的教导。”
恩雅：“祂作为谢拉格全体人民信仰的对象，是我们的母亲，是我们的守护神。”
恩雅：“因为母亲，绝不会希望看到自己的孩子停滞不前。”
恩雅：“所以——”
恩雅：“不要因为贪恋旧的而不去尝试新的，你是祂的子民，你当充满勇气。”
恩雅：“不要因为怀恋家乡而不去探寻新的土地，无论你身在何处，祂都与你同在。”
恩雅：“不要因为已经拥有财富而不去冒险，你本可以拥有更庞大的财富。”
恩雅：“因为，祂是包容的，祂所守护的这片土地理当是包容的，祂的子民，更应是包容的。”
恩雅：“以祂赐予我的权柄，我在此郑重宣布：”
恩雅：“蔓珠院将接受外国人士对耶拉冈德的信仰。”
恩雅：“并且，蔓珠院鼓励民众以自己的方式追求更美好的生活。”

为纪念喀兰圣女、神启者、应被称颂者恩雅·希瓦艾什面向全谢拉格人民的极具感染力的演讲。
这一日，被定为谢拉格的国教日。

恩希欧迪斯：“......谷地一事，原本只是一手闲棋。”
恩希欧迪斯：“我需要一个人引开佩尔罗契家的注意力，让我得以暗中调遣物资和人员。”
恩希欧迪斯：“这个人若不是你，也会是别人。”
恩希欧迪斯：“原本，事后我打算就此事向你致歉。”
恩希欧迪斯：“不过现在看来，我或许更该为轻视了你能产生的影响而道歉。”

恩希欧迪斯自顾自地说着，移动了一枚棋子。

恩希欧迪斯：“诺希斯是我的挚友，同时也是合作者。”
恩希欧迪斯：“他的想法和我并非完全一致，他有他的想法和做法。”
恩希欧迪斯：“但我了解他。”
恩希欧迪斯：“只要目的一致，他就不会背叛我，甚至不必在计划中和他交换情报。”
恩希欧迪斯：“我可以放心地任由他动用一切资源，选择他认为高效的方式，绊住布朗陶家的力量。”
恩希欧迪斯：“破坏铁轨是一着妙手。诺希斯既取得了菈塔托丝的信任，也封锁了他国的间谍与信使进出的道路。”

恩希欧迪斯看了你一眼，移动了一枚棋子。

恩希欧迪斯：“和棋。”

仿佛是预示了结局一般，恩希欧迪斯将手脱离棋子，摊开双手。
示意本局已经结束。

恩希欧迪斯：“看来，最近我的时运确实不太好。”
恩希欧迪斯：“连下棋都开始赢不了了。”
恩希欧迪斯：“有的时候，和意味着大胜，而有的时候，和则意味着大败。”
恩希欧迪斯：“......对我来说，向来是若未取得大胜，就等同于大败。”
恩希欧迪斯：“不过这一次，确实是例外。”
恩希欧迪斯：“我的胜利毋庸置疑。”
恩希欧迪斯：“但没想到的是，你为我的胜局开拓了另一种可能性。”
恩希欧迪斯：“是的，另一种。”
恩希欧迪斯：“我本以为这样的结果不可能实现，但你竟在一无所知的不利境况下看破并影响了局面。”
恩希欧迪斯：“即使这没有改变我胜利的事实。”
恩希欧迪斯：“也许是太久没有棋逢对手，旗鼓相当的对局确实令我心潮澎湃。”
恩希欧迪斯：“圣女——不需要别人为她做出决定。”
恩希欧迪斯：“但是，你在合适的时候推了她一把，为她提示了一个方向。”
恩希欧迪斯：“并且，你还为她搭建好了舞台。”
恩希欧迪斯：“你想告诉我，这一切都是你的无心之举？”
恩希欧迪斯：“而你确实达成了这个目的。”
恩希欧迪斯：“主动接触阿克托斯和菈塔托丝，为他们进行战前预估，并提供了更优的避免开战的方案。”
恩希欧迪斯：“确实很有你的风格，博士。”
恩希欧迪斯：“即便是我，也没有预料到，这一次的事情，能以这样和平的方式收场。”
恩希欧迪斯：“想必你已经知道，我为什么如此急于让谢拉格成为一个整体。”
恩希欧迪斯：“不错。”
恩希欧迪斯：“我并没有那么痛恨蔓珠院，或是急于将信仰从这片土地上根除。”
恩希欧迪斯：“我也没有那么不满阿克托斯的排外，菈塔托丝的踌躇。”
恩希欧迪斯：“他们不知道外面正在发生什么，也就不可能与我有相同的看法。”
恩希欧迪斯：“如果时间充足，我不介意花上五年十年甚至更长的时间，去改变他们的想法，去用更温和的方法改变谢拉格。”
恩希欧迪斯：“但是——”
恩希欧迪斯：“谢拉格没有那么多时间。即便或许称不上富饶，也一定会有邻国盯上这片不受天灾侵扰的土地。”
恩希欧迪斯：“我必须加快步伐，而如果有谁不能接受，那我就只能剥夺他们反对的权力。”
恩希欧迪斯：“仅此而已。”
恩希欧迪斯：“只是与我认为值得分享的人分享一些我的想法罢了。”
恩希欧迪斯：“你以一个旁观者的身份洞察了这一切，所以我才能放心与你谈论这些。”
恩希欧迪斯：“据我所知，阿克托斯会宣布对给大长老下毒负责，并辞去家主之位。”
恩希欧迪斯：“他之所以这么大方，是因为他决定主动向圣女宣誓，佩尔罗契家的土地将由圣女参与管理。”
恩希欧迪斯：“恐怕是想要巩固圣女的地位吧。”
恩希欧迪斯：“布朗陶家与希瓦艾什家的从属协约即将签订。”
恩希欧迪斯：“我可以对你多透露一些，我并没有吞并布朗陶家的打算，如果菈塔托丝愿意，她的权力不会比过去少多少。”
恩希欧迪斯：“不再有渴望停滞的人、坚守不前的人与权衡利弊的人阻挡喀兰贸易和谢拉格的发展。”
恩希欧迪斯：“我可以接受这个结果，博士。”
恩希欧迪斯：“......但我们终究选了两条路。”
恩希欧迪斯：“并且，这是我过去的选择带来的结果，我会为这个选择负责。”
恩希欧迪斯：“而她也必须背负起她的选择，让谢拉格人在她的指导下而非我的策动下，走出这片凝滞。”
恩希欧迪斯：“你向我、向谢拉格证明了你自己，也证明了......恩雅。”
切斯特：“总裁，会议的时间快要到了。”
恩希欧迪斯：“我知道了。”
恩希欧迪斯：“无论如何，谢拉格将会迎来巨大的改变，博士。”
恩希欧迪斯：“我接下来可能很难抽空与你见面。”
恩希欧迪斯：“但我可以向你保证，罗德岛可以在谢拉格的任何角落畅行无阻——”
恩希欧迪斯：“另外，作为对将你与其他干员卷进这次事件的补偿，同时也是我对你诚意的证明。”
恩希欧迪斯：“罗德岛这个名字，以及博士你们的名字，不会出现在未来任何与本次事件有关的官方记录中。”
恩希欧迪斯：“并且，一份新的，能够让你我从此互称盟友的合约也已经在前往罗德岛的路上。”
恩希欧迪斯：“等到此间事了，我会再次拜访罗德岛。”
恩希欧迪斯：“届时，我希望能与你再下一局棋，博士。”
恩雅：“雅儿。”
雅儿：“嗯？”
恩雅：“你啊，好大的胆子，竟然把我蒙在鼓里这么久！”
雅儿：“圣女大人恕罪啊，雅儿不知做错了什么。”
恩雅：“哦？那就当是这么回事吧。”
恩雅：“但是，雅儿，我只有一个问题。”
雅儿：“圣女大人请说。”
恩雅：“......我想知道，让我成为谢拉格的领导者，是祂的意思吗？”
恩雅：“这一切都是祂的安排，我在这一连串的事件中产生的困惑，迷茫，和最后做出选择时的坚定——”
恩雅：“都在祂的预料之中吗？”

雅儿明白了恩雅为什么忽然在此时此刻问出这个问题。
她在害怕。
她并不是在害怕自己的决定做错了，她所害怕的是，眼下的这一切，都不过只是神明的一场游戏。

雅儿：“......唯有这一点，我可以向您保证。”
雅儿：“祂......从未想过要干涉您的意志，您的一切想法都出自您自身。”
雅儿：“说不定啊，人们对祂神迹的想象大多也都只出于自己的愿望与杜撰。”
雅儿：“仅仅是在风雪中为人们开辟一片不受侵袭的土地，祂或许就已竭尽全力。”
雅儿：“祂只是一直在看着这片土地，寻找着能让生活在这片土地上的人民幸福的方法。”
雅儿：“而您给出的答案，得到了祂的承认，仅此而已。”
恩雅：“......既然如此，可以帮我向祂请求一件事吗？”
雅儿：“您说说看。”
恩雅：“请祂不要把你带走。”
雅儿：“......欸？”
恩雅：“故事里通常不都是这样的吗。虽然我得到了答案，但代价却是失去了你。”
恩雅：“我不会随意向祂请求什么事情的，所以可以让你继续做我的侍女吗？”
雅儿：“......噗。”
雅儿：“哈哈哈，哈哈哈哈。”
恩雅：“......”
雅儿：“抱歉抱歉，我没想到您会提出这样可爱的要求......”
雅儿：“不过......也是，圣女大人，既然如此，我们来约法三章吧。”
雅儿：“如果有一天，您不再坚持现在的理想，那么，我会离开您的身边。但是，在那之前，我将永远担任您的侍女长。”
恩雅：“一言为定？”
雅儿：“一言为定。”
诺希斯：“......”
诺希斯：“让我作为你的代表去罗德岛？”
恩希欧迪斯：“不错。”
恩希欧迪斯：“罗德岛是个能够让你潜心做研究的地方，想必你会喜欢。”
诺希斯：“你将他们请来，也有这个打算？”
恩希欧迪斯：“只是一种可能性。”
恩希欧迪斯：“毕竟，无论我们的计划成功还是失败，你在谢拉格的处境都会变糟。”
诺希斯：“只是你没料到，原本只是想拉拢的对象，最后险些破坏了我们的计划。”
恩希欧迪斯：“这无法改变你我的胜利。”
恩希欧迪斯：“当然，如果你想留在谢拉格，我也会为你安排。”
诺希斯：“算了。”
诺希斯：“......我不在乎骂名，但如果每天都有人来我的研究所用石头砸窗户，终究令人烦躁。”
诺希斯：“而且，我也想见一见那位博士。”
恩希欧迪斯：“你也对他产生兴趣了？”
诺希斯：“怎么可能，他已经在这片土地留下了自己的痕迹，我只是要看一看，他会不会成为我们的敌人。”
恩希欧迪斯：“如果他不会呢？”
诺希斯：“那么，我也想知道——一家似乎确实做到了抑制矿石病的公司，究竟拥有怎么样的技术实力。”
恩希欧迪斯：“......诺希斯，你现在这副见猎心喜的样子，比你口中的我好不到哪里去。”
诺希斯：“......”
切斯特：“诺希斯，行李已经都打点好了，该出发了。”
诺希斯：“我知道了。”
切斯特：“现在就出发吗？”
诺希斯：“......”
诺希斯：“等等。”
诺希斯：“莫希！”

没有人回应诺希斯的话语。

诺希斯：“......莫希？”

朴素的房间中，一切都井然有序，唯独那个说话时总是会带着一丝阴沉的女孩不知所踪。
他随即注意到，房间中央的桌子上，摆着一柄匕首。
那是他过去送给莫希的匕首。

诺希斯：“......”

他沉默了一会儿，拿起匕首，走出房门。
门外阳光正好。

恩希亚：“咦，博士，你看，这里居然已经开始卖和圣女大人有关的东西了。”
谢拉格商人：“哎呀，这不是恩希亚小姐吗，欢迎您再次光临小店。”
恩希亚：“老板，你可真是与时俱进呀。”
恩希亚：“我回谢拉格的时候，你这还在卖蔓珠院的东西，现在就都换成和圣女大人有关的东西了。”
谢拉格商人：“哈哈哈，不止我这里，现在满大街都是。而且还鼓励我们去做生意。”
谢拉格商人：“您还别说，之前卖的那些东西，那些来历说出来我自己都不信的。”
谢拉格商人：“但是制作和圣女大人有关的商品，那我真是真心实意的。”
谢拉格商人：“一开始听说还政的时候，我们这些做生意的还真担心会变成什么样呢。”
谢拉格商人：“没想到圣女大人这么开明。”
谢拉格商人：“现在，就算是最顽固的谢拉格人，都不会再对和外国人接触说什么了。”
谢拉格商人：“而且听说，恩希欧迪斯老爷正打算和圣女大人商谈，接下来，布朗陶家和佩尔罗契家的领地也会全面对外开放。”
谢拉格商人：“要我说啊，这日子真是越来越有盼头了。”
恩希亚：“嘿嘿。”
恩希亚：“听你这么说，我也跟着高兴起来了。”
谢拉格商人：“那您可真是该高兴。”
谢拉格商人：“您瞧瞧，这街上的人，哪一个不是笑容满面的？”
谢拉格商人：“大典上虽然发生了那样的事，但在圣女大人的调停下，三家的人也心服口服。”
谢拉格商人：“这样的结果绝大多数人都能接受。”
谢拉格商人：“而这一切，都得感谢圣女大人和恩希欧迪斯老爷才行啊。”
谢拉格商人：“对了，瞧您这架势，是要离开谢拉格了吗？”
恩希亚：“是啊，假期要结束了，我也该回去继续治病和工作了。”
谢拉格商人：“那您今天想要什么，我这儿都免费！”
谢拉格商人：“就当是为您送行了！”
恩希亚：“这......”
谢拉格商人：“您就别客气啦，这是您应得的。”
恩希亚：“......那我就不客气啦。”
恩希亚：“我要这幅姐姐的画像，还有这幅刺绣，还有这个雕刻。”
恩希亚：“咦，这幅画是——”

一幅挂在墙边的画引起了恩希亚的注意。
画中，姐姐恩雅与哥哥恩希欧迪斯站在一张谈判桌旁握手，似乎达成了某种协议。
她一瞬间，停住了脚步。

谢拉格商人：“啊，这幅画是描绘恩希欧迪斯老爷和圣女大人在谢拉格的未来上达成共识的景象。”
谢拉格商人：“虽然我不知道是不是真的有这一幕存在，但是如今实质上治理谢拉格的无疑是恩希欧迪斯老爷与圣女大人......”
谢拉格商人：“而大家都知道，二人是兄妹。”
谢拉格商人：“那么，二人之间的关系一定是非常和谐的吧。”
谢拉格商人：“您说说，是不是这么一回事？”
恩希亚：“是呢......其他的话，我再看看......”
恩希亚：“博士，你有什么想要的吗？”
恩希亚：“好嘞！”
谢拉格商人：“呃......恩希亚小姐，虽说是免费，也请您手下留情啊。”
魏斯：“......”
角峰：“......博士。”
角峰：“我们两个虽然有身为恩希欧迪斯老爷家臣的立场，但也确实是罗德岛的一员。”
魏斯：“在许多事情上......很抱歉。”
角峰：“我和讯使不会厚着脸皮奢求原谅，只希望能允许我们未来还能去罗德岛探望恩希亚小姐。”
Sharp：“......博士，怎么办？”
Sharp：“这件事确实情有可原，我会在报告里阐明。”
Sharp：“至于上面怎么决定，我就不知道了。”
Sharp：“博士，我知道你没有责怪他们。”
Sharp：“但假装没听到并不高明。”
Sharp：“并且凑巧解决了一些和恩希欧迪斯有关的事件。”
Sharp：“如果你想这么给事件定性，那么，交给凯尔希医生的报告就要多花点功夫了。”
Sharp：“我是不会帮你的。”
魏斯：“......谢谢你们，博士，Sharp队长。”
角峰：“谢谢你们。”
极光：“博士，我已经和家人道完别，可以准备出发了。”
杜宾：“行李都准备好了吗？”
恩希亚：“杜宾教官！”
杜宾：“圣女成为了谢拉格实质上的领袖，而恩希欧迪斯则获得了调用谢拉格大部分资源的权力......”
杜宾：“博士，你应当听从我的忠告。”
杜宾：“幸好，我没有在其他人的口中听到你的名字，看来，至少你们没有被卷入其中。”
恩希亚：“呃......”
魏斯：“......”
角峰：“......”
极光：“......”
Sharp：“......”
杜宾：“......”
杜宾：“看来，你们不仅被卷入其中了，恐怕还做了不少事。”
杜宾：“我很期待看到你们的报告。”
杜宾：“好了，有什么话路上再说，都上车吧，该回罗德岛了。”
恩希亚：“......”
恩希亚：“博士，你还记得刚才我们在那家店里看到的那幅画吗？”
恩希亚：“嗯。”
恩希亚：“博士，别装了，你明明记得。”
恩希亚：“我当时，真的很想把那幅画买下来。”
恩希亚：“但想了想还是算了，因为我知道，那幅画上的内容，并不是真的。”
恩希亚：“老哥只是在最后选择了让姐姐一步，仅此而已。”
恩希亚：“这不怪博士你呀。”
恩希亚：“没有博士你的话，老哥和姐姐的关系只会更加险恶吧。”
恩希亚：“不过，这让我彻底搞清楚了一点。”
恩希亚：“那就是，无论是老哥的选择，还是姐姐的选择，都是他们坚持自己信念的结果。”
恩希亚：“博士你只是在其中起了一些推动的作用。”
恩希亚：“就好像，谁也别想说服我放弃登山一样。”
恩希亚：“信念是没有办法轻易被改变的。”
恩希亚：“是啊。”
恩希亚：“但是，我的另一个信念也是不会轻易改变的。”
恩希亚：“总有一天，我要让老哥和姐姐之间的关系变回过去的样子。”