《风暴突击 幕间》

“冬眠的山驮着高高的烟囱”
“履带拉着我的家嘎吱嘎吱地跑”
“我在排水沟里找到了一颗橡果，紧挨着一枚生锈的铆钉”

号角：“我们已进入仓库。侦查组，报告情况。”
三角铁：“队长，东南角有生命体征。距离你们七排货架，活动范围一米。”
号角：“人数？”
三角铁：“一人。”
号角：“有没有源石反应？”
三角铁：“暂时没发现。”
号角：“好，各自就位。”
号角：“风笛？”
风笛：“收到！”
号角：“你在找什么？”
风笛：“队长，是不是有人在唱歌？”
号角：“别分心。这说明目标不在警戒状态。”
号角：“按照作战计划，等我信号，你来突入。现在，继续前进。”
号角：“五、四、三......”
号角：“准备——”
风笛：“掩体已破坏！”
慌张的青年：“啊——”
慌张的青年：“咳咳咳......怎、怎么回事？突然好大的烟！”
号角：“不许动！待在原地，举起双手！”
慌张的青年：“我、我......你们是......维多利亚士兵？”
风笛：“为什么你这样称呼我们？你不也是维多利亚人吗？”
慌张的青年：“呃......”
号角：“他要逃跑。大提琴，注意拦截！”
风笛：“队长，他没有往出口去，他折回来了——”
号角：“！！”
号角：“三角铁！目标扑向了后排货架！只要监测到源石反应，立刻发射弩弹！”
号角：“其他人，到我盾后集合！”
号角：“快！！！”
号角：“风笛，你在做什么？！”
风笛：“——”
风笛：“我捂住了！大家快跑！”
号角：“你——”
风笛：“——！”
三角铁：“队长，没有源石反应，风笛身下不是炸弹。”
风笛：“啊！虚惊一场嘛。”
号角：“......目标呢？”
风笛：“不好意思，撞得有点狠。他一时半会站不起来了。”
号角：“那这些箱子里......”
风笛：“我看看啊，全都是土豆和胡萝卜，还有花椰菜哎！被我压坏了。好可惜，看起来都挺好吃的。”
号角：“......”
号角：“不要放松警惕。”
风笛：“这排，这排，还有这排......都一样。队长，这仓库里全是果蔬粮食啊。”
号角：“三角铁，注意周围有没有其他人靠近。”
号角：“双簧管，你和风笛一起搜查仓库。有发现随时给信号。”
号角：“大提琴，把这位瘫倒在地的先生绑起来。”
慌张的青年：“唔呃......”
号角：“现在，先生，麻烦你回答几个问题。”
慌张的青年：“我、我什么都不知道，我每天都会在这里分拣土豆。”
号角：“你是小丘郡的居民？”
慌张的青年：“是......”
号角：“你听说过鬼魂部队么？”
慌张的青年：“鬼......什么？呵、呵呵......部队说的不就是你们这些当兵的吗？”
慌张的青年：“把洛瑞、朱利亚和克里斯他们抓走......现在是不是、是不是也轮到我了？”
号角：“请你冷静一些。”
号角：“听好。有人看到，昨天半夜有一批源石制品被送进了这个仓库。而如今它们不在这里。你需要对此作出解释。”
慌张的青年：“解释？你们真想要这个，而不是直接吊死我？我、我......呸。”
风笛：“嘿！你怎么乱吐唾沫？也太不注意卫生了吧！”
号角：“有线索吗？”
风笛：“没有，队长，到处都是土豆。如果消息没错的话，他们的动作有够快的。”
号角：“好。”
号角：“带走他。他一定知道些什么，只是还不愿意开口。”
慌张的青年：“我就说......你们都一样！费尽心思地找我们的错处，折磨我们......你们这些维多利亚的吃人恶兽！”
风笛：“啊？又来？他觉得把一个维多利亚同胞叫作维多利亚人算是种辱骂吗？真是搞不明白。”
三角铁：“队长，有人来了。”
号角：“几个？”
号角：“（准备散开。）”
风笛：“（是，队长。）”
三角铁：“报告，队长，他们好像是自己人。”
？？？：“人在这里。”
维多利亚士兵：“......”
风笛：“（队长，我们被包围了。）”
号角：“（从人数上来说，是。）”
风笛：“（听声音的话，留在外面的人好像不是很多。从我手边破墙的话，我们有机会哎！）”
号角：“（稍安勿躁。）”
？？？：“看起来这里刚刚发生了一场激烈的战斗。”
号角：“丽塔·斯卡曼德罗斯，第七前线步兵营，第二风暴突击队队长。”
？？？：“你好，斯卡曼......斯卡曼德罗斯中尉。”
号角：“我的名字不算好记。您可以叫我号角，上尉。”
？？？：“好的，号角女士。我叫凯利，路易斯·凯利。抱歉，我们这里不流行代号。”
号角：“凯利上尉，您和您的部下想必也是为了追查这个仓库而来。”
凯利上尉：“是的，我们也收到了情报。”
号角：“那您应当能理解事件的严重性。一批数量不少的非法源石制品，两个月前就被人从军用运输路线上窃走，最后消失在这一带。”
凯利上尉：“咳......”
号角：“不需要我来提醒您，上尉，这么多武器，加上周边各郡近期失窃的那些，如果全部落到不法分子的手里，受到威胁的可远不止小丘郡。”
凯利上尉：“......好，谢谢你说这些。我明白。”
号角：“我们也很感谢您的配合。”
凯利上尉：“希尔！”
副官希尔：“长官。”
凯利上尉：“把这个年轻人......这个可疑分子抓回军营。”
风笛：“啊？这人是我们好不容易找到的线索！”
副官希尔：“长官，她的矛在妨碍我执行任务。”
凯利上尉：“呃......”
号角：“......”
号角：“风笛，松手。”
风笛：“可是我们的任务——”
号角：“——我们现在在小丘郡地界上。”

凯利上尉从口袋里掏出一块手帕，擦了擦额上的汗。

凯利上尉：“很高兴你想通了，中尉。你与这位年轻的瓦伊凡女士，还有其他诸位......”
凯利上尉：“咳咳，你们一路从伦蒂尼姆赶过来，想必路途艰辛，累得不轻。”
号角：“这是我们身为维多利亚军人的职责。”
凯利上尉：“是啊，没错。接下来，如果你们还想在小丘郡活动的话......”
号角：“我们必须继续追查源石制品失窃案，这是来自伦蒂尼姆的命令。我想汉密尔顿上校也会理解。”
凯利上尉：“当然，当然。你们可以随我一块回军营。”
风笛：“队长，我们真的要把人让给他们吗？他们绝对是故意的！从我们进入郊区地块开始，他们就跟了上来！”
风笛：“直到现在我们抓到了人——”
号角：““帝国驻军有责任对驻地发生的危害公共安全的事件进行响应。””
号角：“他们没有违反规定。”
风笛：“唉......好吧。”
号角：“上尉，人是你们的了。按照规定，我们也可以参与审讯——希望您还记得。”
凯利上尉：“哈、哈哈......这确实符合规定。”
慌张的青年：“不、不要......放开我！不要抓我！”
副官希尔：“呵......”
慌张的青年：“救我......救救我！我什么都没干......我不知道......”
慌张的青年：“啊啊啊！”
凯利上尉：“希尔......”
副官希尔：“这些塔拉渣滓总是这么聒噪。”
凯利上尉：“......带走吧。”
风笛：“欸欸，这人怎么这样啊！”
风笛：“（队长，我觉得......那个年轻菲林在向我们求救。他很害怕跟他们走。）”
号角：“（......）”
号角：“（三角铁？）”
三角铁：“我在，队长。我还在外面树上老位置，他们没注意到我。”
号角：“（那就好。你带着侦察小组，继续沿附近运输路线调查。有线索立刻汇报。）”
三角铁：“好。队长，需要向驻军通报吗？”
号角：“......”
号角：“不用。”
号角：“......注意保护自己。”



《鬼魂危机 行动前》

Outcast：“小丘郡......”
Outcast：“中型移动城市，距离伦蒂尼姆不远不近，以农业与轻工业为支柱产业，与周围各郡的联系并不紧密——”
Outcast：“和情报里描绘的完全一致。”
煌：“Outcast，你是不是到了？”
Outcast：“刚到一分钟。你是在我身上安了追踪器吗？”
煌：“我一晚上呼叫了你十几次！”
Outcast：“我在荒地赶路，信号自然不好。”
煌：“哎，成吧。先说好，不是我着急，这都是Misery在催我。”
煌：“他的性格你清楚，总是担心这担心那的。要我说，他不放心我就算了，连你出任务都这么操心，他怎么还没有多长几条皱纹啊？！”
Outcast：“——倘若他不是这样的人，他就不叫Misery了。”
煌：“有道理。正经地说，你觉得这座城市怎么样？”
Outcast：“非常普通。”
煌：“那情报会不会出错了啊，像这种规模的城市，在维多利亚起码有三四十座——”
Outcast：“伦蒂尼姆的太阳再怎么耀眼，都总有照不到的地方。”
Outcast：“你也看过资料，应该知道，小丘郡的管辖权目前并不在任何一位大贵族手上。有两位伯爵对这座移动城市表示过兴趣，却均未付诸行动。”
煌：“呃，因为这地方没什么油水可赚？”
Outcast：“嗯，或许正是因为它的普通。”
Outcast：“而越是貌似普通的角落，就越容易潜藏暗流。无论罗德岛决定何时动身，这都是个一探前路的好机会。”
煌：“好，需要我接应的话，随时说。我刚准备动身去康纳郡，现在离你还很近。”
Outcast：“安置感染者的工作可不轻松。比起你们的工作，我只是来跑跑腿而已，说不定大半时间都在办事处里喝茶。”
煌：“你别骗我，风暴当前，像你这样的萨科塔会甘于喝茶？！”
Outcast：“唉，我也想好好地过退休生活啊。”
煌：“......我怎么就不信呢。”
煌：“算啦，还是各自干完活，早点回家吧。Outcast，我记得还有好几个萨科塔的新干员等着你上射击课？”
Outcast：“放心，他们偶尔也需要一些自习时间。”
煌：“还有，虽然我知道没什么必要，但这是Misery逼我说的——”
煌：“请小心，Outcast，但愿前路没有危险。”
Outcast：“没有......危险吗？”
Outcast：“哈哈，这样的地方，恐怕不太适合我。”

6:50 A.M. 天气/阴
维多利亚小丘郡驻军营地审讯室，走廊

风笛：“队长，这地方好闷啊，一点都不透气。”
号角：“去年在仓库城讯问连环爆炸案嫌疑人的时候，你也这么说。”
风笛：“再来多少次也不习惯啊。队长，你还不如叫大提琴一起来。她那两米高的个头，至少能把对面吓得老实一点。”
号角：“换你当着嫌疑人的面把铁制的桌子一拳砸穿也一样。”
风笛：“啊哈，哈哈......我一时没控制住。那家伙挟持了俩小孩，还对死者家属阴阳怪气，队长你当时不也很生气？”
号角：“我有吗？”
风笛：“你把他脖子上的禁锢装置捏出了手指印。那家伙当场吓得尿了裤子，哆哆嗦嗦地把同伙名字和炸弹坐标全交代了。”
风笛：“这大部分是队长的功劳吧？”
号角：“只是必要的审讯手段罢了。”
风笛：“唉，这些什么手段啦我都不太行，我的讯问学基础理论课是勉强才考过的，平时作业也都是抄我好朋友的。”
号角：“那正好，反正今天我们的首要任务是在一旁听着。”
风笛：“对哦！不过队长，不是马上就到点了吗？为什么没人过来带我们进去？那个上尉不是通知我们审讯是从七点开始吗？”
号角：“......还有四分钟。”
号角：“请问凯利上尉在吗？我们和他约好在这里见面。”
维多利亚士兵：“我不清楚。”
号角：“这里是否在七点有一场审讯？”
维多利亚士兵：“我不知道。”
号角：“昨天下午有一名当地男性因涉嫌走私非法源石制品被捕。你是否知道他被关押在哪里？”
维多利亚士兵：“我不知道。”
风笛：“这位朋友一问三不知哎......”
号角：“......”
号角：“我想，小丘郡的时间或许和伦蒂尼姆的时间有所不同。”
风笛：“欸，有这回事？”
号角：“至少对这位凯利上尉来说是这样。”
风笛：“哈哈！”
号角：“看来我们只好入乡随俗了。”
风笛：“......”
风笛：“已经过去十分钟了哎。”
号角：“频繁看时间也不会使我们的同僚来得更快。”
号角：“刚好，我得和你谈谈昨天那场并未真正发生的战斗。”
风笛：“啊？队长......”
号角：“你别想就这么糊弄过去。我问你，当我下令回撤的时候，你为什么要扑向那个货箱？”
风笛：“队长，你当时喊的不是其他人回撤吗？”
号角：“......”
风笛：“在进入仓库之前，你对我下的命令是一定要活捉嫌疑人。”
号角：“那是最初的命令。”
风笛：“可是，命令就是命令吧？”
风笛：“队长，当时我们都以为嫌疑人引爆了炸弹，对不对？我的判断是只有我有机会完成这项任务。”
风笛：“如果我能挡住冲击波，就能保住嫌疑人的命，同时你们也更安全。”
风笛：“当然，我不是质疑队长你的盾啦......上次你在萨尔贡雇佣兵的高爆炮弹轰炸下救了我，我可不会忘。”
号角：“......我想说的不是这个。”
号角：“如果，我是说如果，那货箱里装的真是炸弹，你可能会受重伤，甚至丢掉性命。”
风笛：“欸？不会的吧。遭窃的那批源石制品里没有很高规格的爆破品，就算有人私自改造，威力也不会超过我们实战演习时用的破城弹呀？”
风笛：“嘿嘿，我的身体还扛得住啦。”
号角：“作战时候不要过度依赖瓦伊凡的身体素质。这句话我对你说过多少次了？”
风笛：“啊......五次？”
号角：“我觉得起码有十次。我相信斯利姆老师一定也教过你。”
风笛：“教过......的吧？哈，哈哈......”
号角：“你的笑脸对我不起作用。我是你的队长。我要对手底下每个人的安危负责。”
风笛：“对不起，队长......”
号角：“等回去以后，你知道怎么做吧？”
风笛：“叫我跑圈没问题......可是队长，我还是好想吃晚饭啊。”
号角：“......”
号角：“唉。”
号角：“有时候，我也不知道该拿你怎么办。风笛，你是我手下最出色的战士。除了优秀的作战能力，你对遵循命令的执拗也......总能超出预期。”
风笛：“那必须呀！小时候妈妈就说过，“瓦伊凡的女人一定要坚持到底”！”
风笛：“就算顶着狂风大雨也没啥，要是不能在麦子全被淋湿前把它们都收好，宝贵的粮食可是会发霉的！”
号角：“......我并不是在夸你。”
号角：“算了。就算我再怎么摆臭脸......”
号角：“你也很难改变。”
风笛：“相信我，队长，你的脸完全不够凶......那种瞪着明亮的双眼阴森森地用最恶劣的维多利亚粗口放狠话的人我见惯了！”
号角：“行了，这种没有意义的好话不会对一名合格的维多利亚军人产生作用。”
凯利上尉：“......您的意思是？”
凯利上尉：“这......非这样不可吗？”
凯利上尉：“达米安他......不，我是说巴里，他从小是个老实孩子，我向您保证，他顶多就是误入歧途......”
凯利上尉：“......”
凯利上尉：“您说得对。”
凯利上尉：“抱歉。是的，我会遵守命令。”
凯利上尉：“是，那些伦蒂尼姆来的人还在这里......”
凯利上尉：“我明白了。我会吩咐下去的，长官。”
凯利上尉：“请您放心。我时刻记得，我首先是一名......维多利亚士兵。”
风笛：“唉，队长，你又在看时间了。”
号角：“我不像你，能不分场合地发呆。”
风笛：“队长，老实说，我在想那个仓库里的菲林。我还蛮喜欢他唱的歌的。”
风笛：“不知道为什么，我想象了一下，这首歌很适合边开拖拉机边唱。”
风笛：““冬眠的山驮着成群的牧兽~””
维多利亚士兵：“......”
风笛：“他在瞪我耶。是我唱得走调了吗？”
号角：“你记错歌词了。”
风笛：“噢！不是牧兽吗？那是房子？还是翻土机？”
风笛：“那边站着的小丘郡的朋友，你知道这首歌的歌词应该是什么吗？”
维多利亚士兵：“......你不该在这里唱歌。”
风笛：“抱歉，这违反你们的规定了吗？”
维多利亚士兵：“至少，不要在我们面前唱那群人唱的歌。”
风笛：“那群人？哪群人？我不懂你在说什么。”
维多利亚士兵：“你在羞辱我吗，瓦伊凡？”
风笛：“嗯？你为什么要生气呀？”
号角：“......风笛。”
风笛：“总觉得哪里奇奇怪怪的。”
号角：“现在不是闲聊的时候。”
风笛：“啊，我不是在说这个......队长，我好像听见里面也有人在唱歌！”
号角：“......”
号角：“确实如此。”

阴暗的走廊深处传来了同样的调子，更低沉、更粗糙，时不时被几声猛烈的咳嗽打断。

风笛：“人是不是就在里面？”
维多利亚士兵：“喂，你们不能进去！”
风笛：“嘿！你——你是昨天在郊外仓库里被抓的人吗？”
虚弱的青年：“咳咳......哈......你说达米安吗？可怜的达米安......他早就被带走了......”
风笛：“欸？！什么时候啊？我们怎么不知道！”
号角：“......”
号角：“他被带去了哪里？”
虚弱的青年：“哪里......哈哈哈......你们问去了哪里......”
虚弱的青年：“他已经......已经......”
维多利亚士兵：“闭嘴！”
维多利亚士兵：“还是说你也想和他一个下场？！”
风笛：“你在威胁他。你为什么要威胁他？昨天来的那个人到底去了哪里？”
虚弱的青年：“啊......哈......他回家了。”
风笛：“回......家？”
风笛：“他被释放啦？难道他真的和鬼魂部队没有关系？队长——”
号角：“......让我进去。”
维多利亚士兵：“未经允许，你们不能和犯人交谈。”
号角：“——”
号角：“我要见凯利上尉。让开，士兵。我知道他就在这里。”
副官希尔：“他不在这里。”
风笛：“是你？你是仓库里那个骂人的副官，我记得你。你想说什么？”
副官希尔：“上尉有急事离开了，他让我来转告你们一声——审讯在一个小时以前就结束了。”
风笛：“你......！你的意思是，你们把错误的时间告诉了我们？！”
副官希尔：“沟通失误。在哪里都不算罕见，不是吗？”
风笛：“说什么沟通失误啦......当我们是傻子吗？”
风笛：“队长，他们玩传假消息这招，把我们套进去了啊！”
号角：“......这不是关键。”
号角：“我问你，士兵，为什么现在你出面告诉我们这信息？既然已经耽搁这么久，你们一定不介意让我们浪费更多时间。”
副官希尔：“关于您的这项疑问......”
维多利亚士兵：“（小声汇报）”
副官希尔：“好的，我知道了。”
副官希尔：“斯卡曼德罗斯中尉，我接到的命令是把以下消息告知您——”
副官希尔：“犯人达米安·巴里，也就是您十分关心的那位——已在十分钟前，因在押送途中试图抢夺武器、袭击士兵而被击毙。”
风笛：“你......你在胡说什么啊？”
风笛：“我们见过那个青年，他就是个普通人呀，他见到我们的时候吓得都不怎么敢动，怎么可能主动攻击全副武装的军人？”
号角：“......也就是说，你们未经审判，直接处决了嫌疑人。”
副官希尔：“我已经向您传达了事实。”
风笛：“队长，我们被阴了。他们为什么不让我们和嫌疑人接触？我们不是站在同一边的吗？”
号角：“现在还不清楚他们的理由。”
号角：“唯一能确定的是，想要继续追查，只能靠我们自己了。驻军的态度已经明朗，他们不会为我们提供任何帮助。”
风笛：“唉，我也不傻，我能看出来的，他们不使绊子都不错了。”
风笛：“下面我们怎么办啊？好不容易追到的线索又断了。”
号角：“得想想别的办法。”
风笛：“对哦！我刚想起来，那个叫达米安的青年，他说他的工作是分拣土豆。”
风笛：“每个移动城市周边的农用地块，都会有专门的往城里运送农作物的渠道哎！”
风笛：“顺藤摸瓜的话，应该能找到务农人员的聚落，要是能和他的朋友或者亲属聊聊，线索说不定能续上。”
号角：“......很像你的思路。”
风笛：“那打探消息的事情就交给我吧！”
号角：“很好，立刻行动。”
风笛：“队长，你要跟我一起去吗？”
号角：“我留下来和驻军交涉。我想，他们不会不经审讯就把人草草处决。只要有过审讯，就会有记录留下来。”
号角：“三角铁？”
三角铁：“队长，我们在城郊——”
号角：“你们遇袭了？！”
三角铁：“他们突然冒了出来，我被发现了......”
三角铁：“这群人的作战手法和使用的武器都完全吻合之前的情报......小鼓的源石技艺都很难打中他们！该死！”
号角：“记住，你的首要任务是活着回来！”
三角铁：“了解，队长！问题不大！三角铁通讯完毕——”
号角：“——”
号角：“这是重要情报。我们的目标，那支传说中鬼魂一样的部队，此刻就在小丘郡。”



《牌局 行动后》

7:11 A.M. 天气/阴
罗德岛驻小丘郡办事处

简妮：“大家早上好！今天天气真不错，你说是不是呀，奥利弗叔叔？”
干员奥利弗：“是你啊，我就说，还有谁会一大早来这里敲门呢？不过啊，今天明明是个阴天，哪来的天气不错？”
简妮：“只要不下雨，都是好天气。这可是在小丘郡。再说了，您怎么知道过一会不会转晴呢？”
干员奥利弗：“行吧，说不过你。碎纸机，你也别磨磨蹭蹭的了，并没有客户上门，只是天天偷懒的小简妮而已。”
简妮：“瞧您说的。碎纸机大哥，你也一起过来吧。”
简妮：“今天我给你们带来了大蕉太妃派，还有黄油酥饼。上周爸爸给我寄了点茶叶，我也带上了。奥利弗叔叔，淡奶还有吗？”
干员碎纸机：“......剩下的早长毛了。他根本就，不记得去买。”
干员奥利弗：“不是轮到你去买了吗？难不成我记错了？”
干员奥利弗：“弗雷德！威尔！你俩也来说说！”
简妮：“好啦好啦，为这么小的事吵架可不值得。瞧，这是什么？是新鲜的淡奶还有奶酪哦，我路过早市的时候买的，先送给你们啦。”
简妮：“嘿嘿，早就想试试做奶茶喝了，我猜至少奥利弗叔叔会喜欢的。”
干员奥利弗：“哎，还是小简妮最体贴。威尔，我希望你好好学学，至少别长成你旁边这个代号碎纸机的家伙一副德行。”
干员威尔：“这酥饼味道真不错......对了，薇洛小姐，你天天这么跑出来给我们送早点，不会被你的长官教训吗？”
干员碎纸机：“......我记得维多利亚军队的规矩，还挺严的。”
简妮：“啊......这个嘛，你们不用担心。我是仪仗兵啊，没有重要活动或者征兵宣传什么的，我也派不上用场，士官长平时根本不会想起我。”
简妮：“再说了，我也不是一点正事都没干呀。”
简妮：“每天早上一起床，我做的第一件事就是把这面旗子从架子上取下来。”
简妮：“在等着面粉发酵和煮咖啡的那会儿，我会一点一点地把旗帜上的褶皱熨平。”
简妮：“烤完酥饼，我得冲洗一下身上沾着的面粉。头发自然晾干需要时间，这正是保养旗杆、让它像崭新的一般锃亮的好时机。”
简妮：“奥利弗叔叔，请先别急着动茶杯——还太烫呢。”
简妮：“一个圆满的早晨，任何一样东西都要做到光彩照人，这样才能给自己和各位带来快乐——这就是我的人生信条。”
简妮：“今天的派口味怎样呀，碎纸机大哥？要不要再来一点？”
干员碎纸机：“......完美，和过去每一天一样。”
简妮：“真的吗？我也尝尝......似乎糖多放了一点点。明天我会注意的。”
干员威尔：“以后我可不敢跟着他们一起说你偷懒了，薇洛小姐。”
简妮：“——简妮。大家都这么叫我。”
干员威尔：“好的，呃......简小姐。我真怕他们也想让我早上的日程表变得和你的一样充实。”
简妮：“可别夸我啦。我不像各位，我能为这里的人们做的事情很有限。嗯......我想茶水的温度可以了，麻烦喝之前先搅拌一下——”
简妮：“哎呀！”
焦急的孩子A：“你又把球弄飞了，克雷格！”
克雷格：“......”
克雷格：“我去捡。”
焦急的孩子A：“糟了......飞屋子里去了。”
焦急的孩子A：“万一砸到那些大人就、就坏了啊！上次卡罗尔姐姐不是被......”
焦急的孩子A：“嘘，嘘......有人出来了，我们快跑！”
克雷格：“啊......”
简妮：“这是谁弄丢的球呀？”
克雷格：“唔......”
简妮：“是你吗，小朋友？”
焦急的孩子A：“克雷格......克雷格快跑啊！球我们不要了......”
克雷格：“不行......那个球是爸爸留下的......”
简妮：“太害羞的话会交不到朋友哦。来吧，把手伸出来。”
克雷格：“......”
克雷格：“你......你会打我吗？”
简妮：“我为什么要打你呀？”
克雷格：“......你的衣服脏了。”
简妮：“呃，是我自己不小心。没关系的。”
克雷格：“那些和你一样的大人，他们从来不管是不是我弄脏的衣服。”
克雷格：“他们总是打人。不过他们不用手，他们用脚踢。他们还会尖叫着，让我们滚远些。”
简妮：“唉。”
简妮：“那说明他们一定不是你的朋友。”
简妮：“你就住在这附近吗？我好像见过你。你妈妈是不是每天早上天刚亮的时候，就会在附近十七区的小巷子里卖苹果？”
简妮：“你们家的苹果味道很好哦。没那么脆，但还是很甜，适合做成果泥抹面包吃。”
简妮：“这样吧。姐姐把球放在这窗台上。你待会过来自己拿好不好？”
简妮：“咦？”
简妮：“等等，慢一些，我的手上还有茶水，都沾到你头发上啦。我给你擦擦吧。”
克雷格：“嗯......”
简妮：“我叫简妮。你叫什么名字呀？”
克雷格：“我叫......”
焦急的孩子A：“克雷格！你妈妈在找你。快、快走吧！”
干员奥利弗：“外面好像很热闹？”
简妮：“是孩子们在玩球。”
干员奥利弗：“这群小家伙，总是一大早就在街上跑来跑去。上回我们的窗玻璃碎了一块，一定也是他们干的。”
简妮：“哈哈......小孩子嘛。我小时候也弄坏过邻居叔叔家的盆栽，后来被爸爸狠狠教训了一通。”
干员碎纸机：“......你的手碰到那男孩了。”
简妮：“刚才吗？是呀，不赶紧擦干净的话，他的头发会一直粘乎乎的。”
干员碎纸机：“他父亲去世了，半年前。可怜人，得了矿石病。”
干员碎纸机：“很多人，因为这个，不敢碰他。”
简妮：“啊......”
干员碎纸机：“工人，没什么钱。那家异铁副产品加工厂和安利康，有合作。但预防药物，他们没有给足量。”
干员碎纸机：“你迟疑，正常。他们社区，有五分之一的家庭里，都出过矿石病人。”
干员碎纸机：“他们对彼此都算照顾。如果没有那些士兵......”
干员奥利弗：“碎纸机！你糊涂了。”
简妮：“......没关系，您只是陈述事实。我听说过......我的同僚对矿石病人......不，不光是对病人，他们对这里的居民都有些误解。”
简妮：“我......我不那么想。大家都是维多利亚人，不是吗？他们的日子不算好过，我、我都明白。可我希望他们也能过得高兴一点。”
简妮：“你们说......我是不是应该对那孩子更好一些啊？”
干员碎纸机：“......不要勉强。”
干员威尔：“为什么大家都愁眉苦脸的啊？简小姐，我把扑克拿过来了。你不是说我们可以边喝茶边玩扑克吗？”
简妮：“嗯。威尔说得对，难得快出太阳了，我们不该浪费这好天气。”
简妮：“都坐下吧，我给大家再倒点茶，还剩下大半壶呢。”
干员威尔：“是不是我又赢了？”
干员奥利弗：“别得意太早，晚上你值班。”
干员威尔：“啊？怎么又是我！”
干员奥利弗：“你不懂吗？这是我们的赌注！谁赢了牌，谁就要负责扫地、整理文件、给大家买下午茶......”
干员威尔：“......我能悔牌吗？”
简妮：“奥利弗叔叔，你的玩笑要让威尔哭出来啦。”
干员奥利弗：“这不就是打牌的乐趣？哈哈哈哈！”
？？？：“一个小建议——下次换牌的时候，也要记得留意下身后。”
干员奥利弗：“什么——？！是谁在说话？”
Outcast：“顺便说一声，茶泡得很不错。”
简妮：“......您、您好！请问您是？”
简妮：“（突然就进了屋，我们谁都没有发现......）”
Outcast：“他们都叫我Outcast，美丽的瓦伊凡小姐。”
Outcast：“抱歉，我未经同意就品尝了你的茶水。看在我赶了这么远路的份上，但愿你不会太介意。”
简妮：“我......”
简妮：“您......您、您随意。如果您没吃早饭的话，想尝尝我烤的派吗？可能甜了点......”
Outcast：“当然。很多老朋友都知道，我最爱甜食——尤其是外观被烤制得如此精巧可爱的维多利亚甜食。”
简妮：“哈哈......Outcast女士，谢谢您的鼓励。”
Outcast：“——Outcast。没什么人称我为女士，没这个必要。”
干员奥利弗：“——！”
干员奥利弗：“是、是您！我想起来了......威尔！快、快把桌子清干净——”
干员碎纸机：“......我以为您会晚两天才到。上次电讯里说，您才刚进入边境。”
Outcast：“没办法，我有十年没来过维多利亚了。一些地方拥挤了起来，另一些地方则和我一样变得没那么新。”
Outcast：“要不是在半岛郡搭车的时候走错了一段路，我昨天就该见到你们了。”
干员奥利弗：“咳、咳咳，请您谅解，小丘郡这地方不算起眼，我们办事处不常有精英干员来。”
干员奥利弗：“上回我在米诺斯附近外勤的时候见到了Stormeye先生——那都已经是两年前的事啦。”
简妮：“精英干员 ？光是听起来就好厉害。”
Outcast：“——只是罗德岛干员的不同分工而已。而且，我现在差不多就是个普通的文职人员，这次来小丘郡就是为了取几份资料。”
干员奥利弗：“您太谦虚了。”
干员奥利弗：“说到资料，您是想先看财务表，还是这半年的进货出货库存明细表......（示意威尔）”
Outcast：“别着急。”
Outcast：“事情还不算那么紧迫，不至于非要让我这个饥肠辘辘的可怜人马上投入工作。难得出一趟差，稍微偷一点懒也是合理的吧？”
简妮：“哈哈......我非常理解。”
Outcast：“希望我没有打扰到你们小小的娱乐活动。”

Outcast随手拿起一张牌。薄薄的纸片在她的指尖旋转了三圈半，倏地消失了。

简妮：“哇啊！刚刚那张牌去了哪里？”
Outcast：“还在这里。”
简妮：“又变回来了！这是什么奇妙的空间法术吗？”
Outcast：“一个小小的把戏罢了。有个总是阴沉着脸的同事教过我，每当我希望大家把注意力集中到我指尖的时候，这么做会很有效。”
Outcast：“是不是都放松一些了？请坐下，奥利弗，还有碎纸机、威尔，以及站在角落里的那位年轻人——我记得你叫弗雷德。”
Outcast：“放下你手里的资料夹，和我们一起享受这难得的清闲吧。”
干员弗雷德：“这......这样真的可以吗？”
Outcast：“还是你们更希望我这个一脸疲惫的外乡人站在这里变十分钟无聊的戏法？”
干员奥利弗：“咳，都坐下吧。”
Outcast：“你们请继续。”
Outcast：“至于我，我还想好好品味下这美味的加了淡奶的红茶和香甜可口的派。”
简妮：“啊，这里还有更多酥饼，我是说如果您还觉得饿的话......”
Outcast：“谢谢。”
Outcast：“啊，这精致的小甜点让我空空的肠胃得到了久违的满足。我的舌头开始想念一些更激烈的味道了。”
Outcast：“这位可爱的小姐——”
简妮：“我、我叫简，简·薇洛。”
Outcast：“真是同样可爱的名字。你该不会还没到能喝酒的年龄吧？”
简妮：“我早就成年啦，女士......Outcast。我毕竟是一名军人。”
Outcast：“哦？那身灰扑扑的维多利亚军服可完全衬不出你的金发有多灿烂。奥利弗，你们运气真好，无论是多阴沉的日子，屋子里总有阳光。”
干员奥利弗：“哈哈......是这样没错，小简妮给我们带来了很多欢笑。”
简妮：“瞧您说的，奥利弗叔叔，是你们好心接纳了总是偷偷溜出军营的我。”
Outcast：“看到你们关系如此融洽，我先前还有些小小的惊讶——”
Outcast：“简，维多利亚士兵要是都像你这么令人喜爱，那些流传在大地上的可怕传说至少能少掉一半。”
简妮：“谢谢，我没理解错的话，您大概是在夸奖我......”
Outcast：“就连来这里的路上，我也见到了一些不那么愉快的场面。不过，这并没有影响到我与你们在这里相识的喜悦。”
简妮：“能认识您......我也好高兴！”
Outcast：“那么，为我们的相逢干杯？”
Outcast：“这一趟来得有些匆忙，我只带了点普通的杜松子酒，按我自己的口味加了过量的柠檬汁，或许对你们来说有些酸——”
干员碎纸机：“......我们工作时间，不喝酒。”
干员奥利弗：“你这煞风景的人！”
Outcast：“没事，是我疏忽了。同为罗德岛干员，我也不能例外，还是一起喝茶吧。”
Outcast：“所以——下面该谁开牌？”
干员威尔：“......是、是我。”
Outcast：“——”
Outcast：“需要一点来自萨科塔的祝福吗？”



《暗火四起 行动前》

“当风掀起金色的麦浪”
“野林和管道一齐叮叮当当地响”
“我在地块边缘找到了我的挚爱，紧跟着从天而降的火光”

风笛：“原来这首歌的后半段是这样唱的......”
风笛：“......”
风笛：“好悲伤。”
悲伤的女性：“达米安也走了，他甚至都没法得到一场像样的葬礼......”
愤怒的男性：“他们不可能把他还给我们。他们只会把他烧成灰，随随便便地撒向城外，就像对待一捧毫无意义的泥土。”
悲伤的女性：“（低声啜泣）”
愤怒的男性：“先是洛瑞，然后是克里斯，现在他们同样没放过达米安。格兰妮，肖恩被抓走的时候，他们都说他得了矿石病——”
悲伤的女性：“不，不要再说下去了，罗南。肖恩他......他就是不小心得了病。”
悲伤的女性：“他是个勤劳、忠贞的可怜人，唯一的念想就是让我们母子过上好一点的日子......”
愤怒的男性：“格兰妮，你还没弄明白吗？”
愤怒的男性：“我们就是一颗颗铆钉。如果生锈了，他们当然会毫不在意地把我们丢弃。”
愤怒的男性：“可即便没有生锈，只要对这座城市机器来说不那么合适了，我们唯一能等来的也是同样的命运。”
愤怒的男性：“他们从来不管我们是不是正在一批批地染上矿石病。”
愤怒的男性：“厂里每个月发的药，别的工人能拿到全部，我们就往往只有一半，甚至三分之一。”
愤怒的男性：“还有防护服。肖恩的防护服穿了多久了？五年，还是七年？你在半夜偷偷替他补过多少回？”
愤怒的男性：“所有的法案，所有的标准，都只对他们有利。而我们呢？”
愤怒的男性：“我们只配吃他们不想要的土豆和烂苹果，哪怕每一寸农用地块上都浸透了我们的汗水。”
愤怒的男性：“我们只配在工厂里没日没夜地消耗性命，等干不动了就如他们所愿，一个个地全都染病！”
愤怒的男性：“这样的话，他们就可以顺理成章地把我们这些塔拉人全部从自己的城市里丢出去——”
悲伤的女性：“......停下吧，求你。罗南，你的这些话并不能带来任何好结果。”
悲伤的女性：“你看看站在那边的克莱娜她们。她们正在为自己的儿子和兄长哭泣。你还想让你们的愤怒给多少人带来失去挚爱的痛苦？”
愤怒的男性：“这痛苦是杀人犯带来的。他们在一个接一个地杀死我们，有时用疾病，有时用炮弹。格兰妮，你不要再欺骗自己。”
愤怒的男性：“（压低声音）今天早上有好几个人来找我。奥布莱恩一家，还有康纳家的兄弟，他们都决定加入我们了。”
愤怒的男性：“你和孩子过得不容易，我们都理解，在这个节骨眼上，我们更需要互相帮助......”
悲伤的女性：“......离我和孩子远一些吧，罗南，看在过去肖恩待你们都还不错的份上。”
愤怒的男性：“——！”
愤怒的男性：“我必须走了，格兰妮。你看到那边的人了么？她穿着那身制服。”
愤怒的男性：“你知道我们的规矩。我相信你，也请你更信我一些。要是你考虑好了，你可以告诉西尔莎。”
风笛：“你好！”
风笛：“呃......你好。”
悲伤的女性：“......”
风笛：“请问你认识巴里，呃，达米安·巴里的家人吗？”
悲伤的女性：“（摇头）”
风笛：“我刚才听到你们唱歌了，我没有找错地方啊。”
悲伤的女性：“我......我不知道您想找什么，但是达米安的母亲和姐妹什么都不知道。”
风笛：“那他有没有关系特别好的朋友，或者一起在仓库工作的人？”
悲伤的女性：“......我们什么都不知道......真的......”
悲伤的女性：“呜......求您！您别抓我......”
风笛：“啊？抱歉......是我靠太近了吗？我没有伤害你们的打算。”
风笛：“你好像很怕我。我脸上有什么东西吗？”
悲伤的女性：“什、什么都没有......”
悲伤的女性：“如果您允许的话，我得回家了，今早的水果还剩下许多，放着不管的话，它们会很快腐烂......”
风笛：“唉。”
凯利上尉：“......”
风笛：“咦？那是......凯利上尉？”
凯利上尉：“克莱娜，我只想看你一眼，我想知道你和菲奥娜还好不好......”
凯利上尉：“是的，是我的错，但——”
凯利上尉：“......我没有办法。”
凯利上尉：“我当然记得，我记得全部。达米安他......他是我的外甥。”
凯利上尉：“我从小看着他长大。我从半岛郡调回小丘郡的那天，他亲手把酢浆草放在了我的帽子上。”
凯利上尉：“他那时候还那么小......我......”
凯利上尉：“......对不起，我不该对着你们说这些。”
凯利上尉：“你说的对......我什么都没做好，我没脸回到这里。”
凯利上尉：“达米安和那群人扯上关系，我没来得及劝阻他......上校的命令我也没法违抗。”
凯利上尉：“而且，我必须这么做。这都是为了小丘郡。”
凯利上尉：“我爱你们，我也爱这座城市......我不能眼睁睁看着那群人将我们的家扯得四分五裂。”
凯利上尉：“我都明白，克莱娜，我的姐妹，我并不是在请求你的原谅。”
凯利上尉：“......那我......我走了。你......你和菲奥娜一定要好好照顾自己。”
凯利上尉：“我明天再抽空来看你们......”
凯利上尉：“咳、咳咳......”
凯利上尉：“你是——”
克雷格：“——”
凯利上尉：“......一个孩子。”
凯利上尉：“你有没有......咳咳，有没有受伤？不要跑太快，几十年了，这里的路从来就没有平整过......”
克雷格：“叛徒！”
凯利上尉：“你——你说什么？”
克雷格：“叛徒！！！”
凯利上尉：“我......”
悲伤的女性：“克雷格！你在做什么？！你快回来！”
悲伤的女性：“你手里的球......算了，你总是到哪都死死攥着这个球。你又去找康纳家的兄弟了吗？你......罗南都对你说了什么？”
悲伤的女性：“瞧你的双手，黑漆漆的，简直跟在矿堆里搅过似的。”
悲伤的女性：“以后你跟我一起去早市。这段时间你不能再去找他们了......我不能让你变得和他们一样......”
凯利上尉：“叛徒？”
凯利上尉：“......这孩子叫得一点没错。”

上尉站了一会，嘴里重复了两遍这个词语，终于转身离去。
他的头垂得很低，没有再对上任何一个人的视线，包括匆匆走向他的年轻同僚。

风笛：“等一下，上尉......”
维多利亚士兵：“你们——都聚在这里干什么？还不赶紧滚回家去！”
维多利亚士兵：“早说过了，这段时间不许在街道聚集！”
愤怒的男性：“这是我们的家，该滚的不是我们！”
维多利亚士兵：“——谁敢这么说话？”
维多利亚士兵：“什么东西......烂菜叶？”
维多利亚士兵：“给我出来！”
维多利亚士兵：“这群塔拉渣滓，看我不——”
风笛：“在街道上举弩箭，真的很危险唉！”
维多利亚士兵：“......你是谁？”
风笛：“啊，我有军令在身，来调查案件的。”
维多利亚士兵：“你是来查酒吧谋杀案的吗？”
风笛：“呃，什么谋杀？”
维多利亚士兵：“就这群渣滓，杀了我们好几个人。”
风笛：“......达米安·巴里？”
维多利亚士兵：“对了，我听说他已经被处死了，这么说，这人是你们抓的？挺好，谢谢你了。”
风笛：“我们抓他的时候还不知道......难道他真的是鬼魂部队的人？呃......算了。”
维多利亚士兵：“管他什么来头，死了都是活该！”
维多利亚士兵：“都听见没？不许——聚集！凡是暗地里搞什么集会的，全部按嫌犯处置！”
维多利亚士兵：“你们*维多利亚粗口*——”
风笛：“别、别冲动啊！我看他们中的大部分都是普通市民，亲人死了，他们聚在一起悼念他，这是人之常情。”
风笛：“呃——烂、烂土豆？”
维多利亚士兵：“哈哈，瞧啊，你还替他们说话，也挨打了吧？”
维多利亚士兵：“这地方你爱待就待，我只要确保这群渣滓老老实实不闹事就行，领到这巡逻任务也算我倒霉。”
维多利亚士兵：“渣滓们，再说一遍，不许聚集！！”
风笛：“我......”
风笛：“唉，烂菜叶子越来越多了......”
简妮：“这边走。”
风笛：“欸欸？”

“报告，第九防卫队遇袭......”
“报告，第十三防卫队正在交火......”

号角：“麻烦再通报一次，我要见汉密尔顿上校。”
维多利亚士兵：“上校在处理一些紧急事务。”
号角：“两个小时前你就是这么说的。”
号角：“我们已经严格按照流程，在昨天刚进入小丘郡时就提交了任务说明。”
号角：“上校不让我们参与对嫌疑人的审讯，又将嫌疑人提前处决，眼下还拒绝我的会面请求——”
号角：“换作旁人，恐怕会把这一系列行为视作有意阻挠我们执行军令吧？”
维多利亚士兵：“我无权回答你的问题，中尉。”
号角：“没关系，我说我的，有人听着就行。”
号角：“我说过了，这批失窃的源石制品数目不小，足以武装一支能攻下一座小型城镇的军队，或者炸掉支撑一座中型移动城市的履带。”
号角：“谁会想得到这批源石制品？”
号角：“普通的盗匪可不想要，偷渡成本太高。这么大批量的维多利亚军用品，就连受到哥伦比亚保护的最大的萨尔贡黑市都不敢提供交易渠道。”
号角：“剩下的还有谁？在本地赚取一些中间改造费用的私人武器商？他们没这个胃口，更没这个胆子。”
号角：“敢拿着这批东西，还能避开我们的眼线的，只有一支训练有素、深谙军方运作模式的部队。”
号角：“这支部队拿到了这么大量的源石制品，他们的目的是什么？”
号角：“是阴谋颠覆，还是仗着远离伦蒂尼姆，想借机监守自盗、勾结外部势力，以细水长流的方式中饱私囊？”
维多利亚士兵：“中尉......”
号角：“你不用这么慌，这只是毫无根据的推理，谁让我现在干等着，什么事都做不了。”
维多利亚士兵：“（低声通讯）”
维多利亚士兵：“中尉，上校说他马上就到。”



《暗火四起 行动后》

风笛：“唉，挨了好几下砸，还是没能追上凯利上尉。”
简妮：“来，这块手帕给你，好好擦擦，不然这些烂叶子会留味道的。”
风笛：“谢谢！”
简妮：“没想到除了凯利上尉，还有我们的士兵会自愿到十七区来。”
风笛：“我们的士兵？这么说，你也是吗？”
简妮：“嘘。”
简妮：“咳咳，我是偷偷溜出来的。我不敢穿制服。”
简妮：“要是穿了那身衣服，还想从这里抄近路回军营，会让附近的居民不高兴吧。”
风笛：“欸，是这样吗？”
风笛：“难怪，我明明没说什么，也跟着挨了一通烂叶子烂水果轰炸。”
简妮：“你是新调来的吗？”
风笛：“算是吧，我是从伦蒂尼姆来的。”
简妮：“哇，伦蒂尼姆！我还没去过呢。那里一定比小丘郡大得多......”
简妮：“碎片大厦真的有三百多层吗？皇家科学院底下的山体里是不是真的埋着传送法阵，能通往奇迹空间，里面有初代德拉克王的宝藏？”
风笛：“啊......啊？宝藏？我都没听说过哎。”
风笛：“不过，我倒是知道高速陆地军舰出厂时候是什么样子，也见过水培植物车间......你要是想知道这方面的事情，我倒是可以告诉你哦。”
简妮：“军舰？水培车间......？这好像......和小说里的伦蒂尼姆不太一样......啊！抱歉！还是别让我打岔啦。”
简妮：“如果你想查案，就这么到这条街上来，可能很难问出结果。”
简妮：“说不定还会像这样......”
风笛：“像这样平白多了一身臭味？”
简妮：“还好哈哈，也没那么臭啦。”
风笛：“这些居民和我们士兵的冲突经常发生吗？”
简妮：“以前都是小摩擦，最近变得紧张了起来。”
简妮：“就像你听到的，连着出了好几起针对我们士兵的袭击案，大家的神经都很紧绷——”
风笛：“难道真是鬼魂部队......奇怪，他们以前不怎么针对普通士兵。”
简妮：“鬼魂......你在说什么呀？”
风笛：“......没什么。”
风笛：“说起来，刚才那巡逻兵叫这里的居民“塔拉渣滓”——”
简妮：“等一下，别、别在这里真的叫出来啊！他们又在瞪我们了......还是说你想收到更多烂蔬菜礼包？”
风笛：“啊......好的。他们真的不是维多利亚人？”
简妮：“他们当然是维多利亚人。”
风笛：“我越来越糊涂了。”
简妮：“有些人会选择另一个词，是的，就是你听到的那个——塔拉人，来指代他们的身份。”
简妮：“会这么叫的人里既有当地居民，也包括相当一部分士兵。”
风笛：“这么说的话，我也听过这个词。”
简妮：“在小说里？”
风笛：“在历史课本里。”
简妮：“是啊，他们一直在这里。”
简妮：“早在好几百年前，小丘郡还不是小丘郡，我们的移动城市还没有建起来，放眼望去全是青草覆盖的山谷的时候，这地方就是他们的家。”
风笛：“我还记得那位德拉克盖尔王的传说......发源地是不是就在这一带？”
风笛：“当时这个地区就被称作塔拉。”
简妮：“是呀，关于盖尔王的传奇小说，我还看过很多本呢。”
风笛：“那位盖尔王，带着当时的塔拉人，和初代阿斯兰王之间有过一场战争，但几年之后，就也随着伦蒂尼姆的王一起签订了和平条约吧？”
风笛：“我还以为，在那之后，塔拉这个词语就不怎么被提起了。”
简妮：“在来小丘郡以前，我也这么认为......”
简妮：“不过，维多利亚一直在变化，不是吗？我们瓦伊凡也不是向来就生活在这里，但我们现在都是维多利亚的国民。”
风笛：“要是人人都这么想的话，很多冲突就不会发生了。”
简妮：“唉......”
风笛：“也用不着沮丧啦，我们之所以在这里，不就是为了揪出真正的敌人，阻止更大的冲突吗？”
简妮：“所以你宁可顶着一头烂菜叶也不肯走？”
风笛：“哈哈，你是不是觉得我很傻？”
简妮：“不，完全没有。其实，我觉得你很厉害。”
简妮：“与刚才那位巡逻兵类似的粗暴言行，我见过很多。我不是没想过阻止......可惜我只是一名仪仗兵。”
风笛：“仪仗兵怎么了？你也是维多利亚军队的一员，你当然能够改变眼下这个你自己不喜欢的局面！”
简妮：“......真、真的吗？”
简妮：“谢谢你......你是第一个这么对我说话的人。嗯，下次我会试试看......”
简妮：“对了，我还能帮到你什么吗？除了摘掉这几片菜叶子......毕竟，我也不想看着冲突愈演愈烈。”
风笛：“我想想......你有没有认识的当地朋友？我想问一下达米安·巴里平时经常会去什么地方。”
简妮：“认识的朋友......西尔莎或许知道些什么。”
简妮：“给我个联络方式吧，我等一会去趟报社，我想今天士官长也不会介意我在不在......”
汉密尔顿上校：“斯卡曼德罗斯。”
号角：“上校。”
汉密尔顿上校：“我见过你的父亲——二十多年前，在开斯特公爵举办的舞会上。当然，那时我还是个小小的卫兵，只远远看了一眼传说中的白狼伯爵。”
汉密尔顿上校：“不久之后，我听说他在伦蒂尼姆的猛兽园里被一只畸形的带羽爬虫吓出了一场病，迅速离开了贵族社交圈。”
汉密尔顿上校：“从此再也没有离开过位于港口城的自家庄园一步。”
汉密尔顿上校：“现下令尊还好么？”
号角：“感谢您的关心，希望怀念这些陈年旧事没有占用太多您宝贵的时间。毕竟，想见您一面可算不上容易。”
汉密尔顿上校：“你不像你的父亲。”
号角：“显然，家父并没有机会如您和我一般为帝国军队效力。”
号角：“考虑到此次军用源石制品失窃案不可能与他有关，我们或许可以不必继续探讨他的晚年生活了。”
汉密尔顿上校：“一个人的出身将决定他成为一个什么样的人。你同意这句话吗，斯卡曼德罗斯？”
号角：“我认为人们有权利选择自己的未来。”
汉密尔顿上校：“听听，多么符合你的身份的答案。”
汉密尔顿上校：“阿斯兰的亲信要族之后，皇家近卫学校的优等生，伦蒂尼姆的军中新贵——你当然以为自己能改变任何事。”
号角：“我并不想改变什么，上校。您不必担心我们小队的到来会影响您在小丘郡的指挥权......”
汉密尔顿上校：“这个笑话一点不好笑。你不会自大到以为我会把一个小小的中尉放在眼里吧？”
汉密尔顿上校：“像你这样的人我见得多了。总是夸夸其谈，舍本逐末。我愿意见你，是想警告你——”
汉密尔顿上校：“不懂的事情少插手。”
号角：“抱歉，我不能同意。”
号角：“我们收到的命令就是要查清失窃源石制品的下落。”
汉密尔顿上校：“如果你好好地在该待的地方待着，过不了多久，你就能完成你的任务，风风光光地回到伦蒂尼姆。”
号角：“您说的风光，我不需要，维多利亚更不需要。”
号角：“我不习惯用未经审判就匆匆砍下来的人头交差。”
汉密尔顿上校：“哈哈！你在说我草菅人命——你以为那些人真是无辜的？多么可笑！”
汉密尔顿上校：“就在十天前，我们有三名士兵被残忍地杀害。詹姆斯·科恩，罗伯特·鲍里斯，杰瑞米·布朗。”
汉密尔顿上校：“科恩的妻子写信告诉他自己怀上第二个孩子的时候，她还不知道她丈夫的脑袋上已经多了一个血肉模糊的洞。”
汉密尔顿上校：“鲍里斯下半年就能离开这个地方，他说退役之后要回去继承家里的布料生意。”
汉密尔顿上校：“还有布朗，他一年前还是个聪敏的学生，死的时候甚至不到二十！”
号角：“我对他们的牺牲深表惋惜。”
汉密尔顿上校：“惋惜！哈，多么轻飘飘的辞令，就像从你嘴里说出来的每一句话。”
号角：“这就是为什么我们都想抓住凶手。上校，在这件事上，我们的立场始终一致。”
汉密尔顿上校：“杀害他们的人就是这群塔拉渣滓。我们已经揪出来了两个，但我知道背后还藏着更多个。”
汉密尔顿上校：“十五天前，我们的军营有三处同时遭到了爆炸物袭击，十五名士兵牺牲。炸开的洞和我们人的血到现在都还在原地。”
汉密尔顿上校：“二十一天前，我们的补给运输队在北郊物流区外遇到埋伏，一整支队伍连同货物全部不翼而飞。你觉得他们还有活着的可能吗？”
汉密尔顿上校：“这还只是近一个月里发生的事，你对我们长久以来承受的损失一无所知。”
号角：“您说的这些事件，听起来都很像是鬼魂部队所为。”
号角：“在过去半年内，伦蒂尼姆陆陆续续收到了来自十余个郡的报告，记录了多达上百起的谋杀、抢劫、破坏案件。”
号角：“他们每次犯案之后都会很快隐匿行踪，所有见过他们的相关人员都会在与我们接触之前就遭到暗杀。”
号角：“到目前为止我们能得到的情报还很少。”
号角：“这就是为何眼前的线索至关重要。”
号角：“我们还不知道鬼魂部队在小丘郡出没的目的，但我相信他们是我们共同的敌人。”
号角：“上校，如果我们能和驻军合作，在这里揭开鬼魂部队的真面目，这对小丘郡和维多利亚来说都大有裨益。”
汉密尔顿上校：“呵，你还是一点都不明白。你把眼前的惨剧当成一个能够为你赢来又一枚奖章的案件。”
汉密尔顿上校：“但你错了，士兵，这不是案件，也不存在什么真正的犯人。这是战争，是我们和他们之间，已经持续了几十年、甚至上百年的战争。”
汉密尔顿上校：“你叫他们鬼魂部队，可你知道这个名字意味着什么？”
汉密尔顿上校：“你当我们一直以来面对的敌人是谁？”
汉密尔顿上校：“是鬼魂！是漂浮在这座城市上空、回荡在愚蠢的塔拉人脑袋里的，阴魂不散的幽灵！”
汉密尔顿上校：“那个幽灵说着和我们不一样的语言，歪曲着我们的祖先用双手创造的历史，妄想着有一天借着我们城市的躯壳还魂！”
号角：“......你是说当地居民里有大量鬼魂部队的支持者？”
汉密尔顿上校：“大量？支持者？不，你错了。他们是一个整体。”
汉密尔顿上校：“你看到这本诗集了吗？”
号角：“西莫·威廉姆斯，他的诗在伦蒂尼姆也有些名气。”
汉密尔顿上校：“这就是他们编纂出来的关于维多利亚的谎话。在他们的描绘里，他们有着自己的语言，是这片土地天生的主人。”
号角：“维多利亚尚能包容来自不同文化背景的创作者的想法。”
汉密尔顿上校：“没人会把做梦的人说的梦话当真，除非他在梦中拿起了斧子，想要把我们的脑袋砍下来。”
汉密尔顿上校：“我留着这本痴人呓语，是为了让上面的血迹时刻提醒我自己——”
汉密尔顿上校：“如果一个人生在维多利亚的土地上，却不愿意用维多利亚语通报自己的名字，那他就不再是维多利亚人，而是威胁着帝国安危的敌人！”
号角：“你......你处决了这本诗集的持有者？就因为他......”
维多利亚士兵：“报告！”
汉密尔顿上校：“说。”
维多利亚士兵：“刚才受到袭击的第九防卫队和第十三防卫队和指挥中心彻底失联。”
维多利亚士兵：“第五、第七和第十防卫队各自派了先锋赶到现场，他们没有发现敌人的踪迹。”
汉密尔顿上校：“我们的人呢？”
维多利亚士兵：“......全部牺牲。”
汉密尔顿上校：“——”
汉密尔顿上校：“你听到了吗，斯卡曼德罗斯？”
汉密尔顿上校：“就在你跟我说这些同情敌人的废话的同时，我们又有一批优秀的士兵死在了他们手上！”
汉密尔顿上校：“听懂了就请滚出我的办公室，还有真正的工作等着我去做。”
号角：“......”
号角：“好，正好，我也有我的工作要做。”



《临界值 行动前》

4:23 P.M. 天气/多云转阴
麦克马丁兄弟炸薯条专门店，二楼

号角：“还是没有回复？”
厨子麦克马丁：“没有。从昨天到今天，没有收到任何伦蒂尼姆来的消息。”
号角：“二十多个小时过去了，他们一定已经收到了我的上一封电讯。”
号角：“会不会是加密线路有问题？”
厨子麦克马丁：“不好说啊长官。老实说，自毕业以后，我调来小丘郡都快十年了，需要启动这条秘密通讯线路的情报就没几条。”
厨子麦克马丁：“前年年末我跟我们小组长汇报，他问我除了第几个孩子出生以外还有没有话要说，没有的话连常规报告都可以省了。”
风笛：“哦，怪不得你开了这家炸薯条店。”
厨子麦克马丁：“这主意不错吧？谁让我的代号一直是厨子呢。当时我就想，就算有外人想找我们的联络站，也只会怀疑隔壁书店。”
风笛：“唔唔，而且炸薯条味道很好！”
厨子麦克马丁：“是吧？哈哈，你们随便吃。”
厨子麦克马丁：“小丘郡的土豆质量就是好。当地人很喜欢我的薯条，要不是还记着自己的点灯人老本行，我早就开了五六家分店。”
厨子麦克马丁：“哎，总之，昨天你们用暗号找上门的时候，我还以为是又做梦梦到受训时的事了。”
号角：“......看起来这条线路是很可能被废弃了。”
号角：“又或者，有人收到了消息，却不想给回复。”
风笛：“队长，你的意思是有人有意拦截我们的情报？”
号角：“还不好说。”
号角：“下面这条讯息还是原样发出去——对了，除了三角铁的发现，再加上我和汉密尔顿上校的对话结果。”
号角：“上校针对部分居民的措施已有过激嫌疑。万不得已的情况下，我希望我们小队能获得更多机动权。”
厨子麦克马丁：“这......看来我没必要劝你们动用驻军信使了，是吧？”
风笛：“唉，队长，我不想说这个，可我们人有点少。”
号角：“这听起来真不像你说出来的话。不过放心，没人想走到那一步。”
号角：“只是......这座城市的情况，远比我们来之前预料的更复杂。”
号角：“厨子，你在小丘郡待了这么多年，你觉得这里的人怎么样？”
厨子麦克马丁：“没什么特殊的。你真让一个塔拉人站我跟前，我也不觉得他和其他地方来的维多利亚人有什么区别。”
厨子麦克马丁：“再说句大实话，要是日子过得不错，谁会整天想着闹事？”
厨子麦克马丁：“把理想挂在嘴边的人挺多，真装在心里的走到哪都是少数。更多人在意的不过是填肚子，肚子满了的话还有钱包。”
风笛：“说的是呀！队长，我也很难把达米安·巴里和鬼魂部队扯上关系。”
风笛：“在我眼里，他和那条街上的居民都是普通人，被抓的时候会吓得立刻求饶，亲人死了会聚在一起崩溃哭泣。”
风笛：“他们一点都不像受过训练的士兵。”
号角：“你们说的，正是我所担心的——汉密尔顿上校的话也许并不全是危言耸听。”
号角：“当普通人拿起了武器，无论他们是自愿还是非自愿，我们面临的都将是一场维多利亚许久未见的灾难。”
简妮：“下午好啊西尔莎！这么巧，我刚想去报社找你。”
西尔莎：“......”
简妮：“咦，西尔莎，你怎么了？你刚哭过吗？”
西尔莎：“......简妮。不，我没事，我很好。”
简妮：“你骗人。你眼睛都肿了，而且脸色这么苍白，平时你可不会允许自己这么狼狈地上街。你受到了惊吓，对不对？”
简妮：“是谁欺负你了？还是上次那个士兵吗？我再帮你想想办法......一定会有办法的。”
西尔莎：“不是的，简妮，你别忙活了。他并没有再来缠着我。”
西尔莎：“是......我不知道怎么说。”
简妮：“来，深呼吸——在你面前的人是我，你的好朋友。你现在很安全，我保证。”
西尔莎：“——”
西尔莎：“简妮......为什么？为什么你是他们中的一个？”
简妮：“你在说什么啊西尔莎？我不明白。”
西尔莎：“我不想你受到伤害。你是我最好的朋友......而且你是一个好人。我也是好人吧？我的妈妈、爸爸、表弟......我们不都是好人吗？”
简妮：“你的表弟......巴里？你是说达米安·巴里？对不起，是我没反应过来。”
西尔莎：“这不是你的错。这也不该是我的错。我只想要平静的生活。我不想再看见重要的人死去了。”
简妮：“......哭吧，西尔莎，我陪着你。看着亲人离世，还要忙着工作，你压力太大了。要不要靠在我的肩膀上？这样能舒服一些。”
西尔莎：“不用了，谢谢你，简妮，看到你我已经好多了。现在我明白自己该怎么做——”
西尔莎：“这个给你。”
简妮：“这是......一个地址？”
西尔莎：“我还可以给你几个人名。但没这个必要，我不想把你卷进更大的危险里。”
西尔莎：“这个地址也该够了。你可以......交给你觉得可靠的人。你的士官长，或者别的长官，比如路易斯叔叔。”
西尔莎：“我知道有人在打听达米安的事，他们想弄清楚我们在谋划什么。”
简妮：“谋划——西尔莎，连你都......？！”
西尔莎：“我不清楚。信不信由你，从头到尾，我只是负责传递一些消息。几张夹在书里的便签纸，一两句藏在小丘晚报杂事栏里的暗号。”
西尔莎：“我以前以为这是为了让大家更安全......我并不了解他们在盘算这么可怕的事，直到我刚才听见总编的通讯......”
西尔莎：“算了，我不想辩解或者忏悔，更重要的是及时阻止他们。”
简妮：“好，我会的。我想好了这东西该给谁。比起其他人，她能更公正地对待你们。西尔莎，你别怕，一切都会好起来的。”
西尔莎：“嗯，简妮，我信你。”
西尔莎：“晚上八点，你要记得。拿好这个地址——”
简妮：“第十区雕像东侧......左数第三个巷口。这里有家书店，书店门口的花盆......黄色玫瑰......找到了。”
简妮：“风......笛......收——”
简妮：“（这样压在花盆底下就可以了吗？刚好有块松动的砖，和早上说的一模一样。）”
简妮：“（这收信方式可真特别。）”
简妮：“（伦蒂尼姆来的朋友，希望你能帮到西尔莎......和我们所有人。）”
麦克马丁兄弟员工：“老板，楼下有人新扔了一张纸条，在黄玫瑰下面。”
厨子麦克马丁：“拿过来吧。”
风笛：“咦，黄玫瑰，给我的吗？好快啊。”
号角：“是你跟我提过的线人？”
风笛：“嗯。也是驻军士兵，不过队长放心，她是个热心肠的好人。”
号角：“......但愿你慧眼识人。”
风笛：“没问题！我眼神一向很好。”
号角：“纸条上写的什么？”
风笛：““大坝街109号，今晚8点”——就这一句话。”
厨子麦克马丁：“大坝街？就在第十区和十一区交界处。这地方我有印象，是波顿男爵的房产。”
号角：“看来今天晚上会有一场重要的集会。风笛，我们该出发了。”
干员碎纸机：“......您在这里。”
Outcast：“是啊。喝着热茶，翻翻报纸，做我这个年纪的人该做的事。”
Outcast：“啧，风变大了。”
干员碎纸机：“找到您想看的了么？”
Outcast：“（塔拉语）当你想找明天时，你却与昨日相见。”
干员碎纸机：“您会说塔拉语？！”
Outcast：“远远谈不上会，如你所见，现学现卖而已。”
干员碎纸机：“......难以置信。奥利弗是对的，您非常厉害。”
Outcast：“哈哈，第一次让人惊讶的时候我还会有些得意，第二第三次就难免无趣了。”
干员碎纸机：“我们办事处，大家基本都不会说塔拉语。”
Outcast：“考虑到你们的出身，这很合理。”
Outcast：“奥利弗成长于伦蒂尼姆北部的中产家庭，他们家族最早来自高卢，他至今住在办事处楼上，每年都会请假回去看妻儿。”
Outcast：“弗雷德大约是来自半岛郡的学徒，家中除了自己还有好几个兄弟和一个小妹妹，家庭关系非常和睦。”
Outcast：“威尔是本地人，他们一家在几十年前从附近的固定村落搬来小丘郡，他的塔拉血统应该是来自他的祖母。”
干员碎纸机：“......您看过我们的资料？”
Outcast：“我这么怕麻烦的人，很少有提前做功课的习惯。”
干员碎纸机：“那您......怎么知道？”
Outcast：“语言。”
Outcast：“姓名、口音、措辞、语气，甚至停顿的偏好——语言中含有的信息比你想象的要多。”
干员碎纸机：“我对萨科塔的特殊之处有所耳闻，但没想到......”
Outcast：“啊哈，更多是我个人的小小兴趣。”
Outcast：“话说回来，对于其他人而言，语言也有特殊的意义——否则，塔拉人也不会如此执着于从故纸堆里把自己的语言找回来了吧？”
干员碎纸机：“您说的对。在三五年前，并没有多少塔拉人常说塔拉语。”
Outcast：“你呢？”
干员碎纸机：“......您大概也听出来了，我不是塔拉人。我的妻子是，她生前只教过我一两句。”
Outcast：“可如今这种渐渐消失的语言在报纸上到处都是。”
Outcast：“另外，我刚才听到窗外有人在教孩子们用塔拉语称呼彼此。”
干员碎纸机：“......您提起之前，我没发现。”
Outcast：“语言的纽带比许多别的东西都要牢固，不像血缘可能被流逝的时间冲淡，也不像利益时时刻刻都需要在天平上经受衡量。”
Outcast：“看样子，有人想要利用这根纽带，令一个本来日渐松散的群体重聚。可这么一来，旧有的集合将不再稳固。”
Outcast：“维多利亚不会放任这件事在眼皮子底下发生。然而拉扯的力量越大，反弹的力量就越超出预期。”
Outcast：“你们知道我因何而来，对吧？”
干员碎纸机：“......其实，没那么清楚。我只觉得，取资料不用劳烦一名精英干员亲自跑一趟。”
Outcast：“纸面数据不如亲眼所见，这么说的话，取资料也算不上幌子。”
Outcast：“麻烦再告诉我一遍，这半年来，有多少家当地企业与我们中止了合作？”
干员碎纸机：“......七家。”
Outcast：“比上个月报告的还多了三家。在今天的维多利亚，任何风吹草动，大商人们的钱袋子都会最先察觉。”
Outcast：“我也得出门再多看几眼了——赶在泥雨将这座城市淹没之前。”
风笛：“队长，从上午到现在，你一直皱着眉。”
号角：“......我们剩下的时间不多了。”
号角：“这一次鬼魂部队的行动，和过去那些案件有所不同。”
号角：“以前他们行事隐蔽，速度很快。每次我们想追上去的时候，都会发现线索全部被处理干净了。”
号角：“而现在......”
风笛：“呃，他们就像织完毛衣扔了一地线头？线头和线头之间还没什么关联。”
号角：“......而且这些线索都断在了小丘郡。”
风笛：“队长，不光是你，我也感觉闷得慌。”
风笛：“现在这座城市，活像个出不了气的高压蒸锅。居民，驻军，大家都很烦躁，随时随地都有人在干架。”
号角：“......大家都在等，等第一道雷什么时候落下来。”
号角：“但要是真落下来了，这座城市......不，维多利亚会变成什么样子？”
风笛：“（队长......！）”
号角：“（嗯？）”
风笛：“（有人跟踪！）”
号角：“（......确实。看到西边那巷子了么？）”
风笛：“（明白。）”
风笛：“站住！”
克雷格：“呃啊——”
风笛：“咦，怎么回事？是一个小孩子......而且还有些眼熟？”
克雷格：“呜，痛......”
风笛：“啊，抱歉！我这就松手。我本以为跟进来的会是什么坏家伙。”
克雷格：“......球。”
风笛：“你是因为球掉了，所以想过来捡对不对？”
风笛：“快点回家去吧，这地方不太安全，到处乱跑的话，你的爸爸妈妈会担心的。”
号角：“......”
风笛：“队长，虚惊一场。”
号角：“......只是一个孩子？不，不太像。”
号角：“跟着我们的人不止一个，而且能跟着走了几条街，都没有被我们发现，他们本身具备一定跟踪经验。”
号角：“你刚才躲在高处，还有没有看到什么不同寻常的人？”
风笛：“啊......一定要说的话，我瞥见不远处的街道上有一个特别亮的圆环......”
号角：“......萨科塔。”
Outcast：“请给我一块蛋糕，还有这个苹果派......那种饼干也请给我来一些。”
Outcast：“......真是艰难的选择，毕竟华法琳禁止我吃太多甜点......”
Outcast：“你好，请问这些糕点中，哪种最甜？”
焦躁的青年：“......”
Outcast：“难道你不知道？不会啊，你在小丘郡待了挺长时间了吧？我想，服役时间应该超过三年——”
焦躁的青年：“......你？！”
Outcast：“别急啊，我能看出来，你跟着的人当然也能看出来。”
Outcast：“反正任务也没法继续了，不尝尝我买的苹果派吗？真挺好吃的。”
焦躁的青年：“你这奇奇怪怪的萨科塔，究竟从哪里冒出来的？为什么要阻拦我们的行动？”
Outcast：“我？没拦啊，我只是路过而已。”
焦躁的青年：“......”
焦躁的青年：“十二队，目标丢了，但看她们消失的方向，应该是去大坝街。”
焦躁的青年：“......好的，我明白，我马上带人去......”
焦躁的青年：“我们逐一排查。”
焦躁的青年：“我警告你，萨科塔，不该掺和的事情别掺和。”
Outcast：“......警告？”
Outcast：“类似的话听得实在太多，没什么武器抵着我，还真不习惯。”
焦躁的青年：“......我现在没空听你耍嘴皮子。士兵们，我们走。”
Outcast：“老板，别害怕，士兵都走啦。”
Outcast：“麻烦把剩下这些甜品都包一包，我带回去给同事们尝尝。”
Outcast：“......毕竟，是时候把出门办事的小朋友们都叫回来了。”



《临界值 行动后》

野心勃勃的男爵：“尊贵的女士，很荣幸通知您，晚宴已经准备好了——”
？？？：“真慢。你们这些贵族，做什么事都拖拖拉拉的，烦死了。”
野心勃勃的男爵：“......是我招待不周，请容许我向您致以最真诚的歉意。”
？？？：“还是省省吧。今天到底能来几个人？”
野心勃勃的男爵：“整个小丘郡的有识之士都收到了邀请，包括我们最近广受欢迎的大诗人，西莫·威廉姆斯......”
？？？：“诗人？听起来就没劲。你答应要找的贵族和商人呢？”
野心勃勃的男爵：“当然......当然，他们也会来。”
野心勃勃的男爵：“比如南部地区纺织品产业的领头人波莱爵士，获得过麦考伊奖的巴希尔医生，还有拥有十数家钢铁厂的埃文斯先生......”
？？？：“哦？你说的这些人，尤其是最后那个，他们都确定会来？”
野心勃勃的男爵：“是的，他们中的一部分已经到了。”
野心勃勃的男爵：“听闻有最尊贵的客人到场，还有好几位名流雅士从其他城市赶来，就是为了能一睹您和您的同伴们的风采。”
野心勃勃的男爵：“对了，我按照您的要求，制作了这份名单，您随时都可以看看——”
？？？：“话多了点，活干得倒是还行。好了，你可以下去了。”
野心勃勃的男爵：“感谢您慷慨的褒奖。等您准备好了还请通知我，我迫不及待地想看我那不起眼的小厅因您的到来熠熠生辉。”
？？？：“还站着干嘛？话不都说完了？”
野心勃勃的男爵：“咳，请允许我问最后一个问题——那位最尊贵的女士，她有没有哪怕一丝可能性也会莅临现场？”
？？？：“......这不是你能问的问题。快滚吧。”
？？？：“蔓德拉，你怎么看起来心烦意乱的？”
蔓德拉：“少来这套，假惺惺的，听得我恶心。谁都知道你阿赫茉妮不会真的关心人。”
阿赫茉妮：“唉，那我只好换个说法——你这样愚蠢地踱来踱去，挡着我的光了。我还想把这本可爱的小说看完呢。”
蔓德拉：“啧。”
蔓德拉：“你们有钱人是不是都这副样子？”
蔓德拉：“放这么多乐器，买几本书，仿佛把门面装点得满满当当以后，别人就不会注意到那实际上空空荡荡的脑子。”
阿赫茉妮：“有门面能装点，总比由内到外都空无一物要好吧？”
蔓德拉：“你——！”
阿赫茉妮：“好吧，好吧。看来你一时半会不愿意消停了。要不然这样，如果你在为不知道舞会中先迈哪条腿而发愁，我会领着你跳。”
蔓德拉：“你在胡说什么啊！”
蔓德拉：“我是在想大事。这次来这么多贵族和富商，要是我们能得到他们的支持，到时候何止占领区区一个小丘郡，就连拿下伦蒂尼姆都——”
阿赫茉妮：“蔓德拉，你该停下了。”
蔓德拉：“都什么时候了，你就不能放下你那本破书？你心里到底有没有在为领袖和我们的大事考虑？”
阿赫茉妮：“我不是在说你这慌乱无措的脚步。我是说，你该停下你的这些胡言乱语和你的小脑袋里在琢磨的荒唐事了。”
蔓德拉：“你叫我现在停下？怎么可能！为了这次计划，从部署安插人手，到忍着恶心安排这次集会，我一路上付出了多少心血？”
蔓德拉：“我早就等不及了，我等不及看深池的火烧穿这座城市，撕裂我们脚下这虚假的庞然大物！”
蔓德拉：“而你呢？你和那个恬不知耻地占了本该属于领袖的荣光的假货——”
阿赫茉妮：“你真的，真的，该闭嘴了。”
阿赫茉妮：“什么时候——轮到你替领袖做决定了？”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“啧——”
阿赫茉妮：“嗯，是我。是的，我们还在这里。”
阿赫茉妮：“哦？”
阿赫茉妮：“总算变得有意思了一点点。”
阿赫茉妮：“看来我们不用在这里争辩你那些冒冒失失的小计划是否可行了。”
蔓德拉：“是那家伙传来的消息？”
阿赫茉妮：“有人查到了这个地方。今天晚上的集会，来的恐怕不止是你请来的那些小朋友。”
蔓德拉：“......军队里的人？”
阿赫茉妮：“差不多。哎呀，说不定还有我的熟人呢。”
蔓德拉：“啧，我真想——”
阿赫茉妮：“收起你的法杖吧，会有机会的。不过，不是现在。”
阿赫茉妮：“该走了，我们还有别的事要做。这里交给她，说不定马上就会有一场好戏。”
蔓德拉：“呵呵......我开始幻想这间讨人厌的屋子碎裂成渣的样子了。”
风笛：“队长，没想到我们混进来这么容易。我还以为......”
号角：“要想办法潜入？那也不是不行。只不过，走正门的话，找人说话会更方便。”
风笛：“看来我的驻军朋友拿来的消息很宝贵，知道这场聚会的人并不多啊。”
号角：“有很多隐秘的贵族聚会都以这种方式举行——他们往往认为邀请函太俗套。”
号角：“只要有获知信息的渠道，加上证明身份的信物，就拥有了跨过这道门槛的资格。”
风笛：“队长，你都没跟我说过你家是那么有名气的贵族。”
号角：“有区别吗？”
风笛：“在学校里的时候，贵族同学总是自成一派，学习上当然还是在一起，可下课以后他们都不怎么和我们一起活动的。”
号角：“难道你喜欢那套繁文缛节？只能穿一次的礼服，每周都在变的流行妆容，翻来覆去的寒暄。”
风笛：“队长，你还是别说了，我其实陪好朋友去过那么一两次这种场合，光是回忆一下吃饭时候该先用哪种叉子，我的脑袋就想当场炸开。”
号角：“刚好，我也没那么喜欢。”
号角：“只是再不情愿也不得不承认，这个与生俱来的姓氏偶尔还是会带来一些便利。”
风笛：“队长，今天来这里集会的人，他们都是鬼魂部队的支持者吗？”
号角：“......我看未必。”
附庸风雅的女贵族：“威廉姆斯先生，终于见到您了！听说您也会来，我特地从半岛郡赶了过来，就为了请您在我这本珍藏的诗集上签个名。”
诗人威廉姆斯：“当然，美丽的女士，这是我的荣幸。”
野心勃勃的男爵：“西莫，我最亲爱的大诗人！你在这里。”
野心勃勃的男爵：“我刚读完你新出版的历史小故事。多么有趣的文章啊，我第一次知道，原来我们塔拉人还有这么多雄奇瑰丽的过去。”
诗人威廉姆斯：“谢谢，不过是几篇基于民间传说改编的幻想之作。我工作的最大价值只是将被风沙掩埋的瑰宝挖掘出一角，好让更多人看见。”
附庸风雅的女贵族：“您真是太谦虚了。您笔下的那位一手缔造了最辉煌的塔拉文明的德拉克盖尔王，是多么英明伟岸，足以走进我每一个心潮澎湃的梦境——”
野心勃勃的男爵：“正是如此。在我眼里，你就和莱塔尼亚最伟大的音乐家一样，有机会改变一个时代！”
诗人威廉姆斯：“哈哈......您的话太夸张了。”
野心勃勃的男爵：“只要你愿意，整个维多利亚的出版商大门都愿意为你敞开，大家都等着把你的作品翻译成不同的文字。”
野心勃勃的男爵：“到那时候，这片大地上的每个国家都将意识到，我们塔拉文化有自己的独特魅力，不该被埋没在维多利亚一成不变的机器轰鸣声中。”
附庸风雅的女贵族：“要是真能这样就好了。如果有越来越多的国际人士支持我们，我们的声音就越容易让公爵们和议会听见。”
贪婪的商人：“说的是啊！一样是维多利亚公民，只因为我的某个曾曾曾祖父是盖尔王的臣子，我就要交更多的遗产税，多么荒唐！”
附庸风雅的女贵族：“即便如此，埃文斯先生，您还是慷慨地雇佣了足够多的同胞，为大家提供了在这座优雅的城市立足的机会。”
附庸风雅的女贵族：“您和您的家族不愧是我们塔拉人的骄傲。”
野心勃勃的男爵：“啊哈，是啊，我们的同胞，他们想找到一份体面的工作可不容易，我听说他们在厂里辛苦劳作一周，只能得到这么点铸币。”
诗人威廉姆斯：“......而其他出身的维多利亚工人，能在你的厂里赚到两倍。”
贪婪的商人：“咳咳......”
贪婪的商人：“容我不合时宜地说一句——想让强邻们认可我们，可没那么容易吧？”
贪婪的商人：“诸位请想一想，光靠音乐和诗歌，莱塔尼亚如何能成为今日的莱塔尼亚？”
贪婪的商人：“正如莱塔尼亚有令人生畏的术师——”
贪婪的商人：“我们塔拉人若想得到更多国家的认可，还是要依靠更加实际的力量，比如一些来自远方朋友的......技术支持。”
贪婪的商人：“而我恰好有那么一点获得赞助的渠道，我很乐意借这机会与男爵阁下的朋友们分享。”
野心勃勃的男爵：“哈哈，您说的一点都没错！任何资助都很重要，若是两手空空，再灵巧的舌头也有因干渴而无力表达的那一天。”
贪婪的商人：“如此看来，我与在座诸位都一样，我们都在渴望着一个全新的时代——那么，我们为何不为这共同的梦想举杯呢？”
附庸风雅的女贵族：“真是一个令人振奋的夜晚......奇怪，威廉姆斯先生到哪里去了？”
号角：“晚上好，威廉姆斯先生。”
诗人威廉姆斯：“你好，女士。”
号角：“希望我没有打扰您。您是在创作吗？”
诗人威廉姆斯：“哈哈，只是一首小诗，已经好几天了，我还没有完成。”
诗人威廉姆斯：“本以为这次聚会能带给我一些灵感，现在看来，写作的事还是没法强求。”
号角：“类似场合总是会过快地消耗人的精力。您是不是也觉得有些疲惫？”
诗人威廉姆斯：“哈哈......被发现了。要不是查尔斯——我是说男爵大人的邀请实在太过热情，我还是更偏好在自家壁炉旁的阅读之夜。”
号角：“谁又不是呢？我打赌每个愿意参加这类活动的人，都是迫于生计。”
诗人威廉姆斯：“我喜欢这个说法。女士，你不是塔拉人吧？”
号角：“您猜的没错，我想这一带的居民里鲁珀并不多见。”
诗人威廉姆斯：“哈哈，我无意以种族来判断出身。”
诗人威廉姆斯：“虽然你有意在选择更符合我们习惯的词汇，但是你的口音还是暴露了自己——这是受过伦蒂尼姆标准教育的维多利亚贵族才有的口音。”
号角：“不愧是大诗人，非常敏锐。”
诗人威廉姆斯：“创作的第一步是观察。我甚至能看出来，你和他们的来意也有所不同。”
号角：“您在怀疑我？”
诗人威廉姆斯：“怀疑什么呢？我来这里，只是为了交流一些思想，而你正在与我交流。”
号角：“哪怕我不是塔拉人？”
诗人威廉姆斯：“正因为你不是塔拉人。”
诗人威廉姆斯：“一杯麦芽酒，谢谢——你想喝什么吗，女士？”
号角：“我不用了，能站在窗口吹吹风就挺好。”
诗人威廉姆斯：“那继续我们愉快的聊天吧。刚才说到哪了？”
诗人威廉姆斯：“哦对，语言和文字正是为了交流而生，既包括过去和未来的对话，也包括此时此地我与你之间的闲谈。”
号角：“是您在体谅我。要是您使用塔拉语，我可就与耳聋无异了。”
诗人威廉姆斯：“哈哈，在这场宴会里，你很难听到塔拉语。”
号角：“我才想起来，我读过的您的作品也都是用维多利亚语写成的。”
诗人威廉姆斯：“韵脚会限制诗人的想象力。维多利亚的诗歌读起来与莱塔尼亚的风味就很不一样。”
诗人威廉姆斯：“我很喜欢读古塔拉语写就的诗歌，读着这些文字就仿佛触摸历史的另一面。”
诗人威廉姆斯：“但我并不打算伪装自己。”
诗人威廉姆斯：“我从小说着维多利亚语长大，我的思想已被语言塑造，如果我换成塔拉语来写作，就成了穿着大小不合适的鞋跳舞的小丑。”
号角：“我听说有很多人在渴望着塔拉文化的复兴——”
诗人威廉姆斯：“当然，我也是其中一员。”
诗人威廉姆斯：“我们的城市在大地上流浪，这片土地既是不变的，又时时刻刻都在发生变化。”
诗人威廉姆斯：“或许有一天塔拉语会重新成为构筑我们孩子们的头脑的语言，而我乐于拥抱这种改变。”
号角：“如果——有人希望这种变化能够迅速地、甚至逆转自然趋势地爆发呢？”
诗人威廉姆斯：“——”
诗人威廉姆斯：““思想有什么用？你在土里种下一根羽毛，想象它长成一只羽兽。””
号角：“......出自您出版的第一本诗集，是我特别喜欢的句子。”
诗人威廉姆斯：“这就是我对这个问题的回答。”
诗人威廉姆斯：“在我自己眼中，我不能，也并不想改变这片土地，我只是那个努力种下羽毛的人。”
诗人威廉姆斯：“而思想本该是自由的，无人能够干涉——在每个人心里长出来的羽兽可能各不相同，就如大家对这片土地的未来都有着不同的期望。”
号角：“我明白了，威廉姆斯先生。”
号角：“容我发自内心地说一句，与您聊天真的很愉快。”
风笛：“队长，不太对劲。”
号角：“怎么了？”
风笛：“大提琴他们有超过四十分钟没有发来任何消息了。”
风笛：“他们本来不该在军营应付驻军吗？你要求他们每半个小时都要发一次信。我们刚刚动身的时候，大提琴还跟我抱怨这任务太无聊。”
号角：“......”
风笛：“而且......你觉不觉得周围有点太安静了？”
风笛：“我在窗口守着，本来能看见广场上人来人往。可是突然之间，好像发生了什么事，人们都跑开了。”
号角：“难道说，之前跟踪我们的是驻军的人......”

宴会厅的大门忽然被踹开。
数十名全副武装的士兵闯了进来。

附庸风雅的女贵族：“天呐，怎么回事？为什么突然会冒出来这么多士兵？”
附庸风雅的女贵族：“竟然胆敢用武器指着我......你们了解我们的身份吗？”
贪婪的商人：“是谁，谁把秘密传出去的？！”
贪婪的商人：“该死......得快点离开这里！”
野心勃勃的男爵：“（快，快去通知蔓德拉女士，就说我们有麻烦了......）”
野心勃勃的男爵：“（什么？！你说他们全都走了？什么时候的事？一个小时之前？！）”
野心勃勃的男爵：“（你这个废物......！）”
维多利亚士兵：“全都不许动！”
汉密尔顿上校：“——”
汉密尔顿上校：“女士们先生们，是的，没错，你们——统统被捕了。”



《深池 行动前》

号角：“上校。”
汉密尔顿上校：“我们又见面了，斯卡曼德罗斯。”
号角：“您似乎一点都不意外。”
汉密尔顿上校：“意外？”
汉密尔顿上校：“不，从见到你的第一面起，我就一点都不意外——你注定了会和这群渣滓厮混到一起，就因为你那从贵族礼仪课里学来的廉价同情心。”
号角：“......你跟踪了我们？！”
汉密尔顿上校：“我更愿意把这称为合理管控。”
汉密尔顿上校：“无论如何，我还是要感谢你们。要不是有你们带路，我还找不到这么好的机会把这些蛀虫一网打尽。”
汉密尔顿上校：“你们平时藏得还挺深的，不是吗？”
汉密尔顿上校：“我倒是挺好奇，是什么让你们胆大到就这么聚在一起，莫非先前几次微不足道的偷袭成果，让你们误以为小丘郡已经在你们的掌控下了？”
野心勃勃的男爵：“咳，咳咳......上校先生，我想这其中一定有什么误会。”
汉密尔顿上校：“波顿男爵，你说错了，我们之间一点误会都没有。我对你们私底下的勾当一清二楚。”
野心勃勃的男爵：“今天在这里聚会的只是我的一些亲朋，我可以拿我自己的名誉担保——”
汉密尔顿上校：“请闭嘴吧，爵士阁下。你们从祖辈那里继承而来的荣誉在我眼中一文不值。”
附庸风雅的女贵族：“你、你竟敢这么说！”
汉密尔顿上校：“辱没你们这些所谓的贵族名声的可不是我。是谁享受着维多利亚给予的地位与财富，又在暗地里与最下流的反叛者勾结？”
附庸风雅的女贵族：“这都是彻头彻尾的污蔑！”
汉密尔顿上校：“我开始对这些废话感到厌倦了。渣滓就该和外面的渣滓一样，一边在火光里痛哭流涕一边为自己犯过的错忏悔。”

就像他说的那样，窗外传来阵阵哭喊声，玻璃上映出星星点点的火光。

风笛：“（队长，你看外面！不光这里，他把塔拉人的街区整个包围了。）”
风笛：“（他一点都没有夸张，他在武力威慑普通居民。）”
风笛：“（我去过那街道，他们中的很大一部分都是老人和孩子！）”
号角：“（手段突然这么激进，看来他还掌握了别的信息。他很可能对我们隐瞒了鬼魂部队的情报。）”
风笛：“（三角铁没有消息吗？）”
号角：“（从下午起，一直没有通讯。）”
风笛：“（糟了，他们会不会出事？）”
号角：“（担心也没有意义。眼前更要紧的是，我们应该尽量阻止驻军。）”
风笛：“（至少不能困在这里......）”
汉密尔顿上校：“那个瓦伊凡，你可别想着破墙出去。在我问出结果之前，这间屋子里一个人都不能走。”
风笛：“......唉，被发现了啊！”
维多利亚士兵：“出来！我看到你了，不许动，给我老老实实跪在这里！”
悲伤的女性：“啊！”
维多利亚士兵：“你家里还有人吗？快说！”
悲伤的女性：“没、没有......”
维多利亚士兵：“真的没藏人？我去看一眼。听着，只要我看到你动一下，不管你是想干什么，我都会立马把你脑袋射个对穿。”
悲伤的女性：“呜呜......”
简妮：“你在做什么啊？！”
维多利亚士兵：“谁啊，突然冒出来，还往我的弩跟前撞？小心你的脑袋！”
维多利亚士兵：“咦，等一下，我认识你。你是亚当斯队里那个仪仗兵，对吧？我在新年活动上见过你。你们小队没收到行动命令吧，你在这里干什么？”
简妮：“我、我......”
简妮：“我在附近有别的任务要做。”
维多利亚士兵：“那行，各做各的。你可别来妨碍我。”
简妮：“我......”
简妮：“（那个叫风笛的姑娘说，我也能站出来，去改变局面。）”
简妮：“（我可以吗......？至少，我该试试......）”
简妮：“他们......做错了什么，要被这么粗暴地对待？”
维多利亚士兵：“你问我？你怎么不问问他们？”
悲伤的女性：“呜......”
维多利亚士兵：“哭什么？窝藏暴徒，给他们送吃送喝，帮他们通风报信的不是你们吗？”
简妮：“你有证据吗？”
维多利亚士兵：“证据？你问我要什么证据？九队和十三队的人还没冷掉的尸体上的伤口算不算？”
维多利亚士兵：“他们有的人死于恐怖的源石技艺，有的死于和我们手里拿着的一模一样的制式弓弩和长刀，还有的脖子上留着农用器械留下的痕迹。”
维多利亚士兵：“你想过我们的脑袋像麦子一样被割麦机切下来、身体被拖拉机碾得像刚犁过的地一样又薄又平......的惨状吗？”
简妮：“呃唔......”
维多利亚士兵：“想吐就对了。我亲眼看到了，我还认识那颗脑袋之前的主人，我吐了整整一个下午。”
简妮：“他们......为什么要这样对待同胞......这太残忍了！”
维多利亚士兵：“哈，你说对了，他们从来不配做人。”
维多利亚士兵：“现在你明白这群人活该了吧？”
简妮：“......”
维多利亚士兵：“还愣着干什么？”
简妮：“所以......这群人都是坏人吗？就因为......他们都是塔拉人？”
悲伤的女性：“呜......啊......我什么都没做过，长官......”
简妮：“......她在哭。”
简妮：“她的丈夫已经因矿石病去世，她的孩子还只有十来岁......这样孤苦无依的人，真的会是凶手吗？”
维多利亚士兵：“我怎么就跟你说不明白！他们都是一类人，你懂吗？即便这个女人和她的小孩还没有犯错，他们都是一起的。”
简妮：“......”
简妮：“如果在你们面前的，不是塔拉人，而是其他维多利亚公民......”
简妮：“你还会坚持把他们都视作暴徒吗？”
维多利亚士兵：“......”
简妮：“如果......我是说如果，打从一开始，就没有那些歧视性的法案，塔拉人能和其他人赚到一样多的铸币，获得一样的医疗机会......”
简妮：“是不是，接下来的冲突都不会发生？！”
维多利亚士兵：“行吧，仪仗兵，你爱问问题你就问。不会有答案的，谁都没法告诉你答案。反正这家搜得差不多了，我该去下一户了。”
维多利亚士兵：“嘿！我说我要走了，可没说你能站起来！”
悲伤的女性：“呜......啊......别抓我，克雷格不能没有我......”
维多利亚士兵：“哭哭啼啼的烦死人了！一天到晚念叨着孩子，不就是想让我心软吗？”
简妮：“......你就放过她吧。”
维多利亚士兵：“哎，你呀，算了，看在我很忙的份上，我可以不管这个女人。”
维多利亚士兵：“只不过，现在你这么好心护着他们，小心回头他们就眼睛都不眨地轰一下把你炸上天。”
维多利亚士兵：“毕竟你别忘了，你和他们不是一类人。你看过他们的眼神了吗？在他们眼里，无论你怎么表现，你始终都是我们的人。”
简妮：“......快走吧，求你了。”
维多利亚士兵：“啧，别怪我没提醒过你。”
简妮：“呼......你没事吧！”
悲伤的女性：“（摇头）”
简妮：“幸好，我和西尔莎说过话以后，总觉得心里打鼓，忍不住绕回来看看。”
简妮：“原来站出来......真的能起到一点点作用。”
简妮：“来，我扶你回房间去吧，今天晚上......不，明天也请别出门了。外面有暴徒，还有......呃，总之，这几天小丘郡变得不太安全。”
简妮：“对了，你的孩子呢？......克雷格？他不在家吗？”
悲伤的女性：“克雷格......他......呃......”
简妮：“他是不是被士兵抓走了？！”
悲伤的女性：“我......我不知道......”
简妮：“我得去找找他。”
汉密尔顿上校：“希尔！”
副官希尔：“上校，我们刚才在外面的走廊里抓住了这个人，当时他正在试图从窗户里翻出去。”
恐惧的青年：“对不起，对不起......”
汉密尔顿上校：“让我猜猜，这家伙是你们之中哪一位的随从，又准备向谁通风报信呢？”
野心勃勃的男爵：“我......（擦拭冷汗）”
贪婪的商人：“我要找律师！我也认识市长和好几个议员......你们放开，你们没有权力就这么困住我们......！”
汉密尔顿上校：“看来我猜得没错，你们每个人都有份。”
汉密尔顿上校：“谁开口都行，我只需要知道你们的同伙到底在哪里。”
汉密尔顿上校：“这样吧，我数到三——”
恐惧的青年：“啊啊啊！不、不要杀我！”
附庸风雅的女贵族：“我的天呐......为什么要让我看见如此残酷的画面？”
风笛：“你不能这样做！”
汉密尔顿上校：“是吗？斯卡曼德罗斯，告诉你的下属，我有没有资格这么做？”
风笛：“队长......！”
号角：“......临时管制法。在我们无法得到伦蒂尼姆的直接命令时，汉密尔顿上校作为小丘郡驻军的最高指挥官，的确拥有启动全城戒严的权力。”
风笛：“我知道！可他真要这么做的话，就等同于向那支暗处的部队正式宣战！”
号角：“他们说的恐怕有一点是对的。我们已经身在一场战争中了。”
风笛：“但我们对那支部队的了解比一无所知好不了多少。”
风笛：“敌暗我明，不管怎样，我都不觉得现在是率先开炮的好时机。”
汉密尔顿上校：“时机！他们在对我们发动单方面袭击的时候，从来不会挑选时机。”
号角：“上校，即便你不会接受任何我们小队的建议，我也必须对你现在正要采取的行动表示明确的反对。”
汉密尔顿上校：“多谢你还有那么点自知之明。”
汉密尔顿上校：“实话说，我也不喜欢这么做。但凡他们给我留了别的选择，我都不愿意破坏帝国的法律。”
汉密尔顿上校：“可是没有时间了。暗处的敌人正在步步紧逼。”
汉密尔顿上校：“这不也是你说的吗，斯卡曼德罗斯？你们也是为了把鬼魂揪到日光下而来！”
汉密尔顿上校：“如果我们不抓紧这机会，把剩下的阴谋都逼出来，等不到明天，我们就会失去小丘郡。”
号角：“上校，我相信越是危急关头，我们选的每一步都越可能会导向不同的结果。”
号角：“我确定，在场的人里有很多无辜者，您可以将他们先带走，然后......”
汉密尔顿上校：“不，我没法浪费时间在没意义的审讯上了。现在，就在这里，这群渣滓必须交代清楚，他们的人手到底藏在哪里！”
汉密尔顿上校：“希尔，动手吧！我们耽搁得够久了——”
诗人威廉姆斯：“......上校。”
汉密尔顿：“你又*维多利亚粗口*是谁？”
诗人威廉姆斯：“请把我抓走吧。我是波顿男爵的客人，我比这位可怜的几乎失去意识的年轻人要知道得更多。”
野心勃勃的男爵：“西莫！你又何必站出来？”
汉密尔顿上校：“西莫......西莫·威廉姆斯。你是那个诗人？”
诗人威廉姆斯：“是的，上校。”
汉密尔顿上校：“很好。我本来也想去找你，以免你继续喋喋不休地煽动那些蠢货。”
号角：“威廉姆斯......”
诗人威廉姆斯：“不必担心，女士。我该感谢上校，就在刚刚，我想到了我的诗该如何结尾。”
汉密尔顿上校：“抓起来！”
号角：“一颗......球？好眼熟......”
汉密尔顿上校：“希尔！叫外面守着的人去把砸窗捣乱的渣滓找出......”
风笛：“不，不对劲。”
风笛：“有声音......从球里传出来的！”
号角：“什么？！”
风笛：“卧倒！！！”
深池士兵：“......”
维多利亚士兵：“什、什么人？怎么突然就冒了出来！”
维多利亚士兵：“啊——！是、是你们！快、快去报告上校，四队撞见了暴徒，就在广场西侧的巷子——”
深池士兵：“这一支小队，全歼。”
深池士兵：“领袖，附近的塔拉街区已经全部被我们占领。”
受伤的青年：“你们是......”
“领袖”：“......”
受伤的青年：“......是、是您？！您就是我们在等的......那个人！”
受伤的青年：“您竟然向我伸出了手......我......”
“领袖”：“......不会有人像刚才那样压迫你了。”
“领袖”：“你也不再需要任何人的搀扶。”
“领袖”：“从今往后，你可以靠自己自由地行走在这片土地上。”
受伤的青年：“谢谢......谢谢您！我做的事，果然都是正确的！”
受伤的青年：“我们塔拉人......终有一天能拥有自己的城市，我们能在街道上昂首挺胸，再也不会受到任何不公正的待遇！”
“领袖”：“是的，我们正是为了这一天而来。”
受伤的青年：“领袖，快看啊，那、那是我们为您点燃的火！”
“领袖”：“宴会厅......”
深池士兵：“按照蔓德拉女士给的情报，现在驻军高层都在那里。”
深池士兵：“不过，光是这种规模的爆炸，只能挫一下驻军的气焰，恐怕并不能消灭他们。”
“领袖”：“除了驻军，还有谁？”
深池士兵：“一些向我们示好的当地人。他们知道了一些我们的底细，头领们的意思是，为了大局，不能留活口。”
“领袖”：“......”
深池士兵：“他们还说，如果您不动手的话，他们会自己上。”
“领袖”：“......还是我的火......更快一些。”
“领袖”：“通知他们，我知道该怎么做——”
“领袖”：“我会拿下宴会厅。”
深池士兵：“是的，领袖——您的火，必将打破这强压着我们数百年的桎梏！”



《捉迷藏 行动后》

号角：“咳咳......”
风笛：“队长，你没事吧？”
号角：“我没事。倒是你，幸亏这回没往前扑。”
风笛：“队长的反应比我更快，至少盾后这片大厅基本都是好的。”
号角：“......我护不住所有人。”
风笛：“烟散得差不多了，我看到上校也只受了轻伤，他们正从另一个门撤退。”
号角：“诗人......”
风笛：“唉，他站得离炸弹太近了。”
风笛：“好可惜，不是每个人都能顶着刀刃替别人站出来的。他虽然是个诗人，但他有不输给优秀战士的勇气。”
号角：“......”
号角：“我多么希望他的死不是毫无意义。”
号角：“趁敌人还没打进来，风笛，疏散幸存者。”
号角：“风笛......？”

风笛呆呆地看着窗外。
有那么一刻，交战声都仿佛消失了。
一股巨大的能量自黑夜深处迸开。
火并没有真的烧起来，从雕像到市政厅，一切活物都在瞬间无声地化作了灰烬。
紧接着，一支军队悄无声息地从黑夜和灰烬里渗了出来。

风笛：“......”
风笛：“............”
风笛：“我从来没见过......这样的火。”
风笛：“领头的术师，她是谁？”
号角：“风笛，快走远一些！”
号角：“你站得离窗太近了。以刚才的能量来看，下一击能直接炸穿墙体。”
风笛：“是，队长。”
风笛：“我只是......”
野心勃勃的男爵：“帮我......快帮帮我......”
野心勃勃的男爵：“我的腿......好疼！”
号角：“救人要紧。先撤退。”
深池士兵：“谁？附近还有活着的维多利亚士兵？！”
风笛：“敌人到处都是！”
号角：“......以这个行军速度来看，鬼魂部队早就渗透进这座城市里了。”
风笛：“十一区到十七区的沦陷速度太快了......难道说......这就是上校要去这些街区搜查的原因？！”
号角：“......”
号角：“我们必须撤去第十区以南。驻军正在那个方位和鬼魂部队交战。”
野心勃勃的男爵：“别、别去战场，先......先送我回到安全的地方躲一躲......不能让头领们发现我还活着......”
风笛：“送你回去？现在来看，你真的该被送进监狱！”
野心勃勃的男爵：“轻一点......呜......疼......”
野心勃勃的男爵：“我......我给你们钱......我甚至可以送你们一个街区......只要你们......”
风笛：“......队长，我能不能用我的法子让他闭嘴？！”
号角：“趁他醒着，多问几句。”
号角：“刚才那个领头的术师是谁？”
野心勃勃的男爵：“......那是......领袖......”
风笛：“鬼魂部队的领袖？！”
风笛：“她......到底是什么身份？”
野心勃勃的男爵：“我不知道......”
风笛：“你们不是一伙的吗？你什么都不知道就敢把人领进家门？！”
野心勃勃的男爵：“她是......公爵的客......”
号角：“......公爵？哪一个？！”
野心勃勃的男爵：“我不能......”
野心勃勃的男爵：“唔——”
风笛：“他......死了？”
风笛：“鬼魂部队动的手......？”
深池士兵：“——”
风笛：“他们不是一伙的吗？鬼魂部队怎么专挑自己人下手？”
号角：“......先离开这里。”
深池士兵：“你，站住。”
干员威尔：“......”
深池士兵：“你是什么人？躲在这里干什么？”
干员威尔：“我那个......我本来只是送个药......谁知你们打起来了。”
深池士兵：“送药？给谁送？给维多利亚士兵？”
干员威尔：“我......呵呵......罗德岛的药，是给感染者用的，我们不关心病人的身份......”
深池士兵：“行迹可疑。”
干员威尔：“啊......！”
Outcast：“没事了，威尔。”
干员威尔：“Outcast女士！您、您来得太及时了！”
Outcast：“唉，你收到下午的通讯了吧？罗德岛将紧急停止在小丘郡的一切日常业务。”
干员威尔：“收是收到了，但......”
Outcast：“——想把剩下的药送完？”
Outcast：“你是个好孩子。先把药给我吧，剩下的我替你送。”
干员威尔：“女士，外面到底怎么回事？一眨眼，到处都在打仗！”
Outcast：“累积了数百年的仇怨被人利用，成了一把试图摧毁一切的火。”
Outcast：“而且，这才刚刚开始。”
Outcast：“你赶紧回去吧。既然我在这里，我最优先要确保的，就是我们罗德岛的人，一个都不能少。”
干员威尔：“好的，女士......对了，我刚才在十七区附近还见到了简小姐......她......她经常来办事处，我们都当她半个罗德岛干员！”
干员威尔：“她是维多利亚士兵，看这群暴徒的意思，他们不会放过她的！”
Outcast：“好。”
Outcast：“我修改下刚才那句话——罗德岛的人，半个都不能少。”
风笛：“队长，能转移的人都转移了。”
号角：“很好。你有没有受伤？”
风笛：“没有。这一夜交手下来，我算是放心了一点。除了那个领头的术师，还有几个厉害角色，剩下的大多数士兵还是普通人。”
风笛：“他们是受过一些训练，但纪律说不上好。如果人数相当，正面碰上的话，不会是我们小队的对手。”
号角：“你也说了前提。而且，他们的主要对手是驻军。”
风笛：“队长，你说得对，要和他们打的话，驻军占不到上风。”
号角：“还有没有什么发现？”
风笛：“他们的武器装备都很精良。我刚刚去救那几个官员和贵族的时候，有人想从拐角处偷袭我，被我敲晕以后，我从他手里拿了这个回来。”
号角：“维多利亚制式军弩？”
风笛：“是两年前的型号，不过有改装，你看这两个线圈和下面的导轨。”
号角：“是破盾弹加速装置。”
风笛：“我对弩不是很在行，队长，我没在军队和学校里见过这个。这是我们的技术吗？”
号角：“不是很像。”
号角：“风笛，我是不是遗漏了什么......我们是来调查源石制品失窃案的，对吧？”
风笛：“是，毫无疑问，鬼魂部队想和我们正规军抗衡，就一定需要大量武器。”
号角：“但我们手上这把弩透露了很多信息。”
号角：“首先，敌人暗中谋划的时间比我们想得更久；其次，除了从我们手里抢过去的物资，另外有势力在长期资助他们的行动。”
号角：“也就是说，这一回，在这里，他们并没有打算拿上新装备就匆匆上阵。”
风笛：“对哦！这么说的话，最近这批丢了的武器去了哪里？”
号角：“你也发现了问题所在——鬼魂部队终于现身，可消失在小丘郡的源石制品，到现在都没有露面。”
号角：“希望三角铁找到了一些新的线索。”
三角铁：“（小声）我在，队长。”
号角：“你们小组现在还好吗？”
三角铁：“小鼓受了点伤，其他人都还能行动，就是大家都又累又饿，状态肯定没那么好了。”
号角：“你们昨天也参与战斗了吗？”
三角铁：“是的。昨天傍晚开始，突然有大量敌人涌了出来，他们就跟一直埋伏在大棚和灌溉系统里似的——”
号角：“看来这就是他们之前的藏身之地了。不熟悉农用地块的驻军，很难赢下这场捉迷藏。”
三角铁：“我们和其中一小波打了个照面，我看敌人实在太多，就带人躲了起来，直到天亮。”
号角：“你做得很好。能回城里来吗？”
三角铁：“哈哈，队长，有点困难。他们中的一半进了城，另一半仍然到处都是。”
号角：“......”
三角铁：“队长，我们小组一致认为，我们应该继续最初的任务。”
三角铁：“我们查到了一辆运输车，你猜得没错，确实有人在利用农产品运输路线把这批源石制品运往某个地方。”
三角铁：“每次都不算多，今天这些很可能是最后一批。”
号角：“今天这些？你们在哪里？！”
三角铁：“我们现在就藏在运输车上。”
三角铁：“队长，我不敢说太多，怕他们听见。下次联络，你就知道到底是谁是小偷了。”
号角：“这太冒险了！”
三角铁：“哈哈......队长，你和风笛也要小心。”
三角铁：“三角铁，通讯完毕。”
号角：“......”
号角：“风笛，马上通知大提琴，我们这就回军营。”

“......第三到第九城区失守......”
“......市政厅、报社、玛丽医院同时遭到敌人攻击......”
“......波莱男爵的夫人发来急电，她的丈夫于凌晨后失联，她请求驻军施以援手......”

号角：“上校！我有话要说。”
汉密尔顿上校：“让她进来。”
汉密尔顿上校：“我希望你不是来说废话的，斯卡曼德罗斯。如你所见，我们的敌人十分猖狂，我没空再和你争辩。”
号角：“上校，敌人躲在农用地块。”
汉密尔顿上校：“什么？”
号角：“他们之前就藏在那里。而且，现在在城里的也不是全部，他们还有更多人。”
汉密尔顿上校：“......”
汉密尔顿上校：“我就知道。”
号角：“我建议您马上派人去农用地块撤离平民，并尽快实施中央城区和农用地块的紧急脱钩，以免让更多敌人进入城区！”
汉密尔顿上校：“我不用你教我怎么做。”
号角：“上校！仅凭驻军兵力和我们突击队的人，对付渗透进城内的敌军都未必能很快取得胜利，我们必须确保敌人不会再有援军——”
汉密尔顿上校：“你走吧。”
号角：“上校？！”
汉密尔顿上校：“如何保住小丘郡是我的事。”
号角：“在捍卫维多利亚国土安全这件首要任务上，我们该站在一起！”
汉密尔顿上校：“希尔，送客。”
汉密尔顿上校：“你听到了吗，希尔？农用地块，哈，他们藏在农用地块！我早该想到了，还有谁会给鬼魂开门？！”
副官希尔：“是的，上校，塔拉人在帮他们。”
汉密尔顿上校：“炮兵营准备得如何了？”
副官希尔：“按计划，最后一批原料会在中午左右送达。”
汉密尔顿上校：“好，你让他们加紧改造。只要一想到令人作呕的东西正在我的城市里蹦跶，我就一秒钟都不想多等。”
汉密尔顿上校：“对了，还有斯卡曼德罗斯和她的手下，伦蒂尼姆来的狼还死死咬着不放。你都听见了吧？他们有人在外面。”
汉密尔顿上校：“吩咐下去，不管采取什么手段，都不能让任何人妨碍到我们的计划。”
副官希尔：“是，上校。”
汉密尔顿上校：“至于斯卡曼德罗斯，在事成之前，也不能放任她自由行动。”
副官希尔：“我明白。”
汉密尔顿上校：“......被她这么一说，我倒是想到了。”
汉密尔顿上校：“为什么我们昨夜在波顿家的行动会被敌人提前知道？！”
汉密尔顿上校：“斯卡曼德罗斯......不，不会的。这人虽然和那类贵族一样天真又软弱，但她对帝国的忠诚很有保障。”
副官希尔：“......”
汉密尔顿上校：“啧......看来渣滓终究是渣滓，卑劣的天性始终难改。”
汉密尔顿上校：“在这最后的几个小时里，还有件早该完成的事情必须完成。”



《灰烬中的诗 幕间》

深池士兵：“领袖，人找到了。”
“领袖”：“好，带上来吧。”
西尔莎：“干什么！你、你放开我！”
“领袖”：“是你把聚会的消息传给维多利亚军的？”
西尔莎：“什么？你怎么知......”
西尔莎：“等一下，你、你是......你是那个人？！你就是总编他们说的人......”
西尔莎：“跟他们说的那样，你会带来一场战争，领着我们赶走压迫者？”
西尔莎：“不......你会带来死亡......把我们的家园化作废墟，就像现在这样。”
西尔莎：“一切的源头，都是你！”
“领袖”：“......”
“领袖”：“我将带来的只有胜利。”
“领袖”：“而你，西尔莎·凯利，你深深伤害了我们的同胞对你的信任。”
“领袖”：“许多志士险些因你的出卖而落入敌人的囹圄，无数战士可能因你的背叛而无缘见到胜利的荣光。”
“领袖”：“你必须为你的行为付出代价。”
西尔莎：“他们......真的是因为我做的事而死的吗？”
西尔莎：“昨天晚上，聚在那边屋子里的人，他们中的很大一部分是真心想迎接你，他们相信你可以给我们带来好的变化！”
西尔莎：“而现在，他们和这条街一样被炸成了焦土。放这把火的人，难道是我？”
“领袖”：“我......”
深池士兵：“闭嘴，叛徒！”
深池士兵：“你这软弱的投敌者，如何能理解烈士的决心？与其落入敌手，遭受羞辱和折磨，他们宁愿昂首迎接领袖的火！”
深池士兵：“他们是为了塔拉人的福祉，不得不在战火中牺牲！”
深池士兵：“宣判吧，领袖，判她死刑！”
“领袖”：“......死刑？”
蔓德拉：“当然。你没看见吗？只有叛徒的死才能平息战士们的怒火。”
蔓德拉：“另外——你看看周围的当地人。他们想走近，又不敢。他们在恐惧我们，恐惧你。这正是让他们彻底臣服的好机会。”
蔓德拉：“等你处死这个叛徒，他们就能学会，没人能在背叛深池之后活下来。”
“领袖”：“没人能......背叛？”
“领袖”：“西尔莎·凯利，你有想过背叛的后果吗？”
西尔莎：“我......也许，我会死。”
西尔莎：“但我不后悔。既然你会因为我想救我的家人朋友而杀了我，那只能说明我做得对——要是没人阻止的话，还会有更多人因你而死。”
“领袖”：“......你很有勇气。”
蔓德拉：“我没听错吧，你夸一个叛徒有勇气？”
“领袖”：“她也是我们的同胞。”
蔓德拉：“从她选择挡路开始，她就不再是了。”
蔓德拉：“我说，啰嗦这些有意义吗？如果是她，根本就不会问这么多。一个注定要死的人说的话，不应该对你产生影响。”

如果是姐姐的话......她会怎么做？
他们都在这么问。
可是......我不喜欢这么想。我从来都，不喜欢。

蔓德拉：“快点动手！”
蔓德拉：“那么多双眼睛盯着呢。你拖得越久，就越显得我们懦弱。谁愿意跟随一个懦弱的领袖？人民又怎么会追随一支懦弱的队伍？”

她没给我选择。
这个孩子，不是我杀死的第一个同胞。那时候我才几岁？她让我烧死那个不愿意卖面包给我们的维多利亚商人。
我忘了我是怎么做的。我闭上眼举起了小刀，可只是扎进了一堆焦臭的灰烬里。
后来，灰越来越多。和这个孩子一样，越有勇气的人，他们烧得越快。

“领袖”：“......西尔莎·凯利。我以深池领袖的名义，判处你死刑。”
“领袖”：“我会在这里亲手处决你。”
西尔莎：“看来......我还是要死了。”
西尔莎：“......领袖。你是领袖，可能没人能阻止你，我的家人们都还是会死。但你能不能告诉我，我们会胜利吗？”
西尔莎：“会有那么一天，我们塔拉人都能过上更好的生活？”
“领袖”：“......”
“领袖”：“会的。”
西尔莎：“好，那就好，至少在这一刻，我愿意......相信。”
“领袖”：“你还有什么话要说吗？”
西尔莎：“火......我看到了你枪尖的火。被烧死的时候会不会很痛？”
西尔莎：“不，还是别告诉我，我不敢听。”
西尔莎：“求你，告诉我的爸爸妈妈，如果事情结束之后他们还能活着的话......”
西尔莎：“我瞒着他们，在床头第三个柜子里藏了一些钱，我想在下个月妈妈生日的时候给她买一束花......”
西尔莎：“告诉他们，我对不起大家。”
“领袖”：“我答应你。”
西尔莎：“呜......我不想死。我好害怕......”
西尔莎：“啊......哈......不知道明年春天，在烧焦了的土地上，柳树还会不会发芽......”
“领袖”：“——”
“领袖”：“为了......深池！”

这句话......我说了无数次。
每说一次，我的胸腹都在灼痛中翻搅，就仿佛枪不在我的手上，而是正扎在我的体内。
我一遍遍地告诉自己，生命易燃，他们都是燃料。
......我也不例外。

蔓德拉：“......哈，死了。这还差不多。”
蔓德拉：“传令下去，让其他人都知道，叛徒已被处决。”
蔓德拉：“再有人想告密，就等着跟她一样碎成炭渣吧。”
深池士兵：“是，长官。”
蔓德拉：“至于你，你今天到底怎么回事？”
蔓德拉：“这么磨蹭，战士们看到了，还以为他们的领袖会对叛徒心软。”
“领袖”：“......”
蔓德拉：“喂，你该不会真心软了吧？”
蔓德拉：“这就是一个人，你昨天那一把火可是干脆地烧掉了大半条街！”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“我还以为你终于像点样子了呢，“领袖”。”

我像样子吗？
像什么样子？我很久没注意到自己是什么样子了。
从小时候开始，我眼里就只有她的样貌，她的语气，她的火。
她要我也变成这样。我做不到，所以我注定只能藏在她的火光之下。

蔓德拉：“她又在发呆了。”
蔓德拉：“每次看到她摆出这副表情，我就想冲她的脸尖叫。”
阿赫茉妮：“嫉妒了？”
蔓德拉：“少来刺我。我就是看不顺眼她顶着这张脸，脑子里却全是废水做的肥皂泡。”
蔓德拉：“为什么领袖要把她摆在这个位置上？”
蔓德拉：“要不是那张天生的面孔，她不过是个废物，连处决一个叛徒都做不好。”
阿赫茉妮：“所以你代她做了。”
阿赫茉妮：“她自己都搞不清楚，但我看得挺明白，她的火烧到之前，那女孩就已经被看不见的石锥刺穿了胸膛。”
蔓德拉：“我实在忍不住！”
蔓德拉：“都是因为这个无耻的叛徒，我好不容易召集来这么多有钱有势的支持者，结果死的死，散的散。”
阿赫茉妮：“哦？没想到你还有一点怜悯之心。”
蔓德拉：“哈......就算是一群肉兽，也该发挥点作用再去死吧？现在倒好，砰一下，全都成了焦炭。”
阿赫茉妮：“这么干脆地死了说不定是好事。别忘了，你那点贪心的小计划，可差一点把我们都坑了进去。”
蔓德拉：“我......我是为了领袖和深池！”
蔓德拉：“难道你不觉得她不配？哪怕她没有带人过来，我也能把小丘郡管好。不，是更好。我能做得更好。”
蔓德拉：“要是领袖能更信任我一些......”
阿赫茉妮：“不配？你说的倒是没错。”
阿赫茉妮：“人啊，最好还是能看清楚些，别整天想着爬到不属于自己的位置，否则的话，一个不小心就会跌下来，啪，粉身碎骨。”
蔓德拉：“你是不是在骂我？”
阿赫茉妮：“怎么会呢？”
阿赫茉妮：“走吧，别瞪着她生闷气了。我们还要商量下一步该怎么做。”
阿赫茉妮：““强盗”、“纵火者”、“会计”、“毒药学者”、“囚犯”，还有“雄辩家”。昨天晚上发出的通知，算算时间，他们都该到了。”
阿赫茉妮：“现在市政厅是我们的了，要员和贵族我们也控制了不少。但还不够。我们得在领袖到这里之前，把小丘郡彻底占领。”
蔓德拉：“......啧。”
阿赫茉妮：“再咬的话，你的指甲就该秃了。”
蔓德拉：“要你管。”
阿赫茉妮：“到时候别哭着求我再帮你涂个新的花样。”
蔓德拉：“我什么时候在你面前哭过？！”
蔓德拉：“......我就是不想把功劳拱手让人。”
阿赫茉妮：“好啦好啦，我还不知道你？你是最早跟随领袖的人之一，眼光也该放长远些。不过一个小丘郡，就让你心痒成这样，你也不嫌丢人。”
蔓德拉：“你是说......”
阿赫茉妮：“等这里的事办完，领袖需要有人替她跑一趟伦蒂尼姆。”
蔓德拉：“你不早说！快，赶紧走，我要在半天之内拿下小丘郡！”

他们每个人心里都有自己的欲望，光怪陆离，就连最烈的火都没法一把烧得见底。
那我的呢？我只想，躲起来......
可是，影子能有逃开的权利吗？

深池士兵：“领袖。”
“领袖”：“嗯......”
深池士兵：“阿赫茉妮女士请您去开会。”
“领袖”：“我......一定要去吗？”
深池士兵：“呃，女士确实说了，要是您实在不想去，他们也会尊重您的意愿。”
“领袖”：“尊重......？她说得真好。”
“领袖”：“......”
“领袖”：“士兵，你去告诉他们，一切按计划进行。”
“领袖”：“他们知道自己的职责，不需要我来敦促。”
“领袖”：“至于我，我需要安静地思考。命令你的人好好守着，不要让人来打搅我。”
深池士兵：“是，领袖。”
“领袖”：“我需要......一点时间......”
“领袖”：“......”
“领袖”：“这是......什么东西？”

我在废墟里捡到了一张纸。
纸张十分脆弱，四角都已焦黑，一拿起来，半边就化成了灰，纸上的文字也只可悲地剩下了一半。
“我何须灰心”
“虽然大火燃尽了整片大地”
“可我看到一个人的灵魂，在磅秤的另一端”
是一首诗，一首缺失开头的诗。
这些字句看起来是刚刚写就，墨水还没有自然凝固，就已被火焚干。
是的，我的火。
我的灵魂......



《无辜者 行动前》

简妮：“我回来了，我找来了面包和干净的水，克雷格跑了大半个晚上，得赶紧垫垫肚子......”
简妮：“咦，大家都怎么了？发生了......什么？”
悲伤的女性：“......”
痛苦的男性：“......是她！是她把消息告诉了维多利亚军......是她害死了西尔莎！”
简妮：“......你说......你说什么？！！！”
简妮：“西尔莎......西尔莎她怎么了？！”
痛苦的男性：“你还问她怎么了？她死了！你这个居心叵测的维多利亚士兵，你接近她，不就是为了从她嘴里套取情报？”
痛苦的男性：“现在她被处死了——你满意了吧？！”
简妮：“我......”
简妮：“我从来没有想过......”
简妮：“怎么会这样......”
简妮：“对不起......对不起......西尔莎......”
痛苦的男性：“收起你的眼泪吧，你不配为她感到悲伤！你更不配......站在这里！”
简妮：“我对她始终都是真诚的......”
痛苦的男性：“真诚？一个维多利亚士兵，对我们这些塔拉人谈真心？”
痛苦的男性：“多么好笑的笑话！”
简妮：“我们不都是......同胞吗？”
痛苦的男性：“同胞？你们有把我们当成过同胞吗？”
痛苦的男性：“你吃过我们吃的粮食，说过我们说的语言，受过我们受的苦吗？”
简妮：“可是我一直想帮你们......”
痛苦的男性：“你别再走近了！放下你的旗，我们不会允许你叫更多人来的！”
简妮：“我不想......我没有......”
痛苦的男性：“从我们的地盘上滚开！我们塔拉人的家园，以后都不再需要维多利亚的旗帜！”
简妮：“......”
简妮：“你们......要赶我走吗？”
悲伤的女性：“......我们没有办法。”
悲伤的女性：“你都看见了......我明明什么错都没犯，可是......你们根本不放过我......”
悲伤的女性：“我想，罗南是对的，我们现在有机会，只要我们能赢，以后就不会有人再找我和克雷格的麻烦......呜......”
简妮：“克雷格......你也......？”
克雷格：“......”
克雷格：“我们不需要你！”
简妮：“这......石头？”

“你看过他们的眼神了吗？”
“在他们眼里，无论你怎么表现......”
我们都不是一类人。

简妮：“原来......是我以前没想明白。”
简妮：“我是该走了。”
号角：“驻军在败退。很快就会有超过半数的街区落到鬼魂部队手里。”
风笛：“他们怎么输得比我们料想的还快？！我还以为，虽然他们组织度和训练度都很低，但至少能坚持到今天晚上。”
号角：“......你注意到了刚才那支驻军队伍的表现吧？”
风笛：“我看到了，本来我们在一起守着体育场，结果敌人来了，他们瞬间全往后方跑，我怎么说坚持住都没用。”
号角：“他们看起来就像完全失去了斗志。”
风笛：“说不定是这样，毕竟就刚刚那情况，敌人一冒头，避难的居民就从里面欢呼着把门打开，哪个士兵看到这光景都有些丧气吧。”
号角：“但汉密尔顿上校绝对不像这么容易放弃的人，他非常重视小丘郡。”
号角：“驻军目前虽然落于下风，可撤退时候也并不完全像是溃逃，依然有着一定组织。”
号角：“我只能相信，眼下的情况还处于上校的计划内，他对战局另有打算。”
风笛：“最近的部队是开文郡驻军，如果求援信号发出去了，他们最快能在傍晚时赶到。”
号角：“......前提是他们第一时间收到了信号。”
风笛：“队长，你担心通讯系统出了问题？”
号角：“这是我们到这里的第三天，到现在我们都没收到伦蒂尼姆的消息，如今的小丘郡就像一座孤岛。”
号角：“——”
风笛：“没事，只是几颗榴弹和一小队杂兵，我来清理，这条街暂时还是安全的。”
号角：“风笛......你记不记得你刚入队受训时候，我罚你做两个小时负重倒立俯卧撑。”
风笛：“当然不会忘，队长，虽说这种惩罚对我来说都没什么，但有一段时间，我真的以为你看我不太顺眼。”
号角：“我从来没跟你说过为什么。”
号角：“其实，这是因为你在报到的时候跟我说，你在行军包里塞了碎肉布丁和毛毯。”
风笛：“啊？队长，那是我老家的特产，都是好东西。”
号角：“你当时也是这么说的。”
号角：“在单人越野跑测试那天，你回来时候已经十分饥饿，明明兜里揣着食物，你还是不肯吃。”
风笛：“......我不舍得嘛。本来是想结束训练期以后，当成对自己的犒赏，在最高兴的时候吃掉的。”
号角：“我曾经认定，一个对故乡过于依恋，无法战胜过去的人，无法成为一名好士官。”
号角：“所以，即便你从近卫学校毕业时成绩优异，斯利姆老师也向我极力推荐，我还是对你的潜质抱有疑问。”
风笛：“原来是这样！可是队长，你后来就对我很好了。”
号角：“你证明了你自己。”
号角：“我渐渐明白，正因为心里有着不可磨灭的执着，你才会成为今天的你，一名能超越我的最优秀的维多利亚战士。”
号角：“风笛，下面的话，你要听好——”
号角：“我们必须放弃这块街区。我马上带着大提琴他们去东北角的一号通讯基站，希望那里还没被鬼魂部队占领。”
号角：“而你，立刻去联络站，找到信使，并且确保为他找一条出城的路。”
号角：“如果已经没有路，就打一条出来。”
号角：“风笛，我命令你，不惜一切代价，一定要把小丘郡发生的事传出去。”
忙碌的青年：“真麻烦啊，别人都在跟着领袖干更有意义的事，偏偏我被分配过来扫地......”
忙碌的青年：“说来也奇怪，到处都在打仗，领袖怎么就非要我把雕像附近扫干净？”
忙碌的青年：“啊？什么人......抓着我干什么？”
简妮：“......”
简妮：“......这里是西尔莎死去的地方？”
忙碌的青年：“西尔莎？你是说那个被领袖处决的叛徒？是啊，都怪那家伙，死就死了，还要害我在这里扫这些灰......”
简妮：“你是说，你在扫的就是......”
忙碌的青年：“一堆垃圾而已。”
简妮：“......不。”
简妮：“她......她是个好姑娘。她对家人，对朋友......很热情，她为这座城市付出了......一切。”
简妮：“为什么？她到底......做错了什么？她一个看爱情小说都要掉眼泪的人，她根本不会伤害任何人......”
忙碌的青年：“你......你这人怎么这么奇怪啊？”
忙碌的青年：“你说这些，是在同情这个叛徒？你到底是谁啊？！”
简妮：“她不叫叛徒。她的名字是西尔莎。”
简妮：“她不该就这样孤零零地躺在这里。我要带她回家。”
忙碌的青年：“............你不正常，我先走了。”
深池士兵：“那边发生了什么？”
忙碌的青年：“长官！有个怪人，蹲在那里，一个劲地说什么要带叛徒回家，我觉得她要么是敌人，要么也是叛徒！！”
深池士兵：“好的，你报告得不错。”
深池士兵：“喂，你是什么人？”
简妮：“......”
简妮：“（......西尔莎，也许你错了，我也错了。）”
简妮：“（你用生命保护的这些人，他们并不领情，而且，他们欢迎着暴徒。这座城市变成如今的样子，他们并没有那么无辜。）”
深池士兵：“......你是对面的人？”
简妮：“对面的人？我也不知道我自己，到底算站在哪里。”
深池士兵：“不许动！再动一下，你的脑袋就——”
维多利亚士兵：“......又解决了几个。”
维多利亚士兵：“这群渣滓......呵，撤退路上，能解决几个是几个。”
维多利亚士兵：“喂，那边的瓦伊凡，你见到更多渣滓了吗？”
简妮：“（......渣滓。）”
简妮：“（把西尔莎叫作垃圾的人，他们当然是渣滓。）”
简妮：“......刚刚往那边跑了。”
维多利亚士兵：“我们马上过去——”

我仿佛听到了居民的惨叫传来，又仿佛什么都没有听到。
我只想带走西尔莎，可是无论手指再怎么用力，灰还是会从指缝里滑出去。

简妮：“西尔莎......”

一只手伸向了我。

Outcast：“我们该离开这里了，简。”
Outcast：“给，柠檬茶，先暖和一下。”
简妮：“呜......”
Outcast：“想哭就别忍着。”
简妮：“......我哭不出来。”
Outcast：“我感觉到了你的怒火。你恨他们吗？”
简妮：“也许......”
Outcast：“你让士兵抓走了支持暴徒的塔拉人。你的内心可有一丝畅快？”
简妮：“......没有。”
简妮：“也许，我更恨自己。”
简妮：“如果......我没有把纸条交出去，西尔莎是不是就不会死？”
简妮：“可我只是想阻止更大的冲突......我以为，只要站出来，就能改变......”
Outcast：“倘若命运总能让人如愿，我们就不会称之为命运了。”
Outcast：“简，你想不想听个故事？”
简妮：“您说吧，我努力听。”
Outcast：“那我开始了。”
Outcast：“几十年前，我差不多和你一样年轻，不，比你还是要年长一些，当时我还在教会任职——”
简妮：“您看起来一点都不像那些拉特兰修士。”
Outcast：“岁月与经历总能轻易地改变一个人。”
Outcast：“那段时间，我奉命前去调停一场战争。作战双方各自是谁，又是因何打起来的已经不再重要，掀起那场战乱的人或许早已化作尘土。”
Outcast：“我只记得，有一座城镇请求我的帮助。我劝他们放下武器，我愿意作为中间人，去找围攻城镇的另一方将领和谈。”
Outcast：“城里的人们并不情愿，因为这意味着向暴政投降，于是我采取了一些激烈的手段说服他们，可最终我们还是没能达成一致。”
Outcast：“我失望地离开了那座城镇，只带走了几个愿意放弃抵抗的人，而就在我离去的第二天，这座城被攻破了。”
Outcast：“那些留在城内的人们，几乎一个都没活下来。”
Outcast：“我相信，他们中的相当一部分，临死时都以为我还是会保护他们。但是我没有。”
Outcast：“从结果上看，我站在了屠城的那一方，我是那个假意给他们带去希望的用心险恶之人。”
简妮：“但您不是！”
Outcast：“谁又真的知道？”
Outcast：“在那之后，我放弃了枢机的任命，离开了拉特兰。”
简妮：“听起来您已经尽力了......”
Outcast：“是吗？如果我坚持留下来，更努力地阻止屠杀的发生呢？”
简妮：“那您可能一个都救不了。”
Outcast：“又或者，从一开始，我就不该抱着不切实际的希冀，我应该一枪去崩了那个能下令屠城的恶徒。”
简妮：“这......会不会造成别的后果？”
Outcast：“在你开枪之前，没有任何人能告诉你开枪的后果。”
Outcast：“纵然如此，难道你就能从此袖手旁观，放任恶行一而再，再而三地发生吗？”
简妮：“......我不能。”
简妮：“您说得对。无论我再怎么质问自己......我都并不后悔。”
号角：“风笛......希望你还来得及。”
号角：“三角铁？”
号角：“你的通信来得正好，我正准备赶去一号通讯基站，那个位置离你们不远，你们不必进城了，我们直接在郊区会合——”
三角铁：“......队长。”
号角：“你怎么了？！你听起来不对劲，是不是受伤了？”
三角铁：“哈......问题......不大......啊哈......算了，问题是有点大。但不用......管我。”
三角铁：“队长，我的时间不多了，我们确实找到了要找的东西。”
三角铁：“这批源石制品，被送来了炮兵营。”
号角：“炮兵营？！驻军的炮兵营？”
三角铁：“是的，没错，我们就在这里。”
号角：“驻军军营已经被鬼魂部队攻破了吗？！”
三角铁：“实话说，我不知道。”
三角铁：“还有一点你有必要知道，我们找到的源石制品，都经过了改造。”
号角：“什么样子的改造？”
三角铁：“我只弄到了一部分，它们的结构不完整了，活性源石的部分被人取了下来......队长，你还记得仓库城的连环爆炸案吗？”
号角：“那个犯罪组织的人为了报复政府，制造了大量不完全燃烧的炸弹，在核心城区造成了严重的源石粉尘污染。”
三角铁：“对......哈......你懂我的意思。”
三角铁：“他们围过来了......我肯定藏不住了......”
号角：“小鼓呢？其他人呢！”
三角铁：“小鼓......就在我旁边。有一根弩箭贯穿了她的心脏......还好，她走得不算太痛苦。贝斯和曼陀林还在仓库里，抱歉，我没能带走他们......”
号角：“......”
号角：“你尽力了。你是个好组长。”
三角铁：“......是这样吗？队长，我一定没你好。”
三角铁：“队长，这些敌人......很奇怪。他们看上去在用着跟我们一样的武器。而且，我能听见......熟悉的号令......”
三角铁：“我们的敌人......到底是谁？”
号角：“......”
号角：“这不重要，三角铁，你们给我活着回来，听到了吗，这是命令！”
三角铁：“哈......好的队长，我记住了。”



《雷声轰鸣 行动后》

号角：“既然来了，就都出来吧。”
副官希尔：“中尉。”
号角：“我的人怎么样了？”
副官希尔：“您的属下在这里。放心，他们只是晕了过去。”
号角：“我说的不是大提琴他们。”
号角：“你知道我指的是谁。”
副官希尔：“——”
号角：“别逼我，否则的话，抵着你下巴的就不是我的盾了。”
副官希尔：“咳、咳咳......要是您拔剑的话，您就是在袭击同僚......”
号角：“呵，同僚？”
号角：“从我们进入小丘郡的那一刻起，你们何曾把我们当成同僚？！”
号角：“回答我！！！”
副官希尔：“嘶——”
副官希尔：“就算......您......在这里切断我的喉管......您也不能改变......上校的决定......”
号角：“是吗？”
号角：“你真的没有听说过风暴突击队的战士能做到什么程度，是不是？”
号角：“三角铁让你们损失了多少人？半支连队？”
号角：“这里只有我一个。但是，我向你保证，你不会想知道我搞定你们需要花多少时间。”
维多利亚士兵：“你、你放下武器！”
维多利亚士兵：“不然的话，我......我们这就杀了她！”
号角：“......大提琴。”
号角：“......”
维多利亚士兵：“我说真的！你敢动一下，我的弩立刻射穿她的脖子！”
号角：“............”
号角：“好。”
号角：“你们赢了。”
维多利亚士兵：“制服她！快上，一起上，不能让她再碰到盾和剑！”
号角：“希尔......你告诉汉密尔顿......”
号角：“维多利亚以他为耻。”
副官希尔：“......上校并不需要维多利亚的感激。”
Outcast：“资料都整理好了吗？”
干员弗雷德：“是的，女士，都在这里了。”
Outcast：“很好。”
Outcast：“奥利弗，我注意到你也发完电讯了。”
干员奥利弗：“合作企业都收到了通知。根据协议条款，之后他们会去找附近其他城市的办事处，或者终止合同。”
干员奥利弗：“唉，这么看，我们的损失还不小啊。”
Outcast：“在战乱中蒙受损失的企业不止罗德岛。”
干员奥利弗：“也是，没办法，就是我看着这些桌子椅子实在心里难受。当年我刚来小丘郡的时候，我们这间屋子还是空的。”
Outcast：“奥利弗，陷在离别之愁里还为时过早，你又怎么知道我们不会马上回来呢？”
干员奥利弗：“您说的没错。唉，希望很快这座城市又能恢复往日的平静。”
干员碎纸机：“......仓库里的药，清点结束。”
Outcast：“麻烦你们把这些药分一分，确保每个人都能带上足量的应急药品，直到大家顺利转移至最近的办事处。”
干员碎纸机：“这样分完，还剩下很多。”
干员奥利弗：“全带走的话会有些压力，毕竟我们人没那么多。”
Outcast：“碎纸机，虽然你沉默依旧，但我看得出来，你有自己的想法。”
干员碎纸机：“......城里的人们，需要药品。”
Outcast：“刚好，我也这么认为。一旦战火蔓延开，各项基础补给都会告急，尤其是需要长期服用的矿石病镇痛和抑制药物。”
Outcast：“我想你应该有附近医院的名单吧？”
干员碎纸机：“......已经整理好了。”
Outcast：“想办法给他们送过去。无论这些机构为谁服务，都要尽量送到。”
Outcast：“对了，别忘记那些开在巷子里的小诊所，它们大多没有招牌，可我们相当多的当地朋友们全指望它们。”
干员奥利弗：“女士，这样真的妥当吗？我们一般并不直接越过当地药企，给医疗机构和个人提供药品。”
Outcast：“非常时期，非常举措。更何况，不会有多少医院拒绝来自热心市民的“匿名捐赠”吧？”
干员奥利弗：“确实！原来您都想好了啊。可是我们谁负责去送呢？附近的人们都知道我们是罗德岛的人。”
简妮：“......我去。我会帮助碎纸机大哥打包药品，然后我来送药。”
Outcast：“简，你好些了？”
简妮：“伤口不再流血了。”
Outcast：“你知道我问的不是伤口。”
简妮：“大家都在忙碌的时候，我不想一个人躲在一旁哭泣。”
Outcast：“有你帮忙当然是好事，不过，药可不少。”
简妮：“请相信瓦伊凡的体能。”
Outcast：“我只是不希望罗德岛的任务耽误你自己的计划。”
简妮：“没事的。从这里到交战区，刚好能路过好几家医院和诊所。”
简妮：“等送完药，我就会归队。”
简妮：“还差一点，很快打包就能完成。”
Outcast：“那大家也差不多该上路了。”

Outcast说着，从身侧的武器袋中拔出了一把左轮手铳。

干员奥利弗：“哇，这就是您的铳吗？”
Outcast：“没错。”
Outcast：“对萨科塔来说，行动之前，总要填好子弹才算准备万全。”
干员奥利弗：“您的弹仓好像没满。”
Outcast：“通常情况下，同时射出五发子弹也够用了。”
干员奥利弗：“我在回本舰和巴蒂他们吃饭的时候，听过很多您的外勤故事。”
干员奥利弗：“您曾经用一发子弹干掉过三个哥伦比亚匪首，用三发子弹打散过一支雇佣兵队伍。”
干员奥利弗：“要我说，没什么敌人值得您连开六枪吧？”
Outcast：“那可未必。毕竟，更大的挑战永远在前方。”
Outcast：“不过我答应过一个人，我不会轻易射出六发子弹——因为我们打了一个赌。”
简妮：“我忍不住好奇，什么样的赌约会让您这样的人改变行事方法？”
Outcast：“解释起来会有那么一点复杂。”
Outcast：“总之，我的那位朋友想方设法地要让我舒舒服服地享受退休生活。”
Outcast：“而我总是有一种预感，像我这样的人，即便哪一天真的退休了，也没法过得太平静。”
简妮：“就像现在这样吗？”
简妮：“我也没想到小丘郡会变得这么不平静，明明几十个小时前，我们还聚在一起打牌喝茶......”
Outcast：“许多时候，局势就如同天色，总是瞬息万变。”
Outcast：“能选择的话，我还是希望这次撤退行动能平静些，最好连一颗子弹都用不上。”
干员碎纸机：“......女士，都准备好了。”
简妮：“朋友们，是时候说再见了。”
干员奥利弗：“小简妮......”
简妮：“不必这么难过，奥利弗叔叔，我相信Outcast的话——我们一定还能再见面的！”
干员碎纸机：“简，小心。”
简妮：“我会的，碎纸机大哥。你们也是，务必保全自己。”
简妮：“唔......我是不是听见了雷声？”
干员碎纸机：“......马上就要下雨了。”
Outcast：“不，这个声音不大对劲。简，你先别出门！”
风笛：“厨子先生，厨子先生你在吗？！”
厨子麦克马丁：“哎哟，我在，我在的！别拍门啦，我们这办公室的门被油烟熏久了，可不经敲。”
风笛：“您还在就好......是这样的，我要找信使，我们有重要的消息要传出城去！”
厨子麦克马丁：“好，我都明白。刚好，我也有东西要交给你。”
风笛：“欸？这是什么？一张......纸？”
厨子麦克马丁：“是一名驻军军官——叫路易斯·凯利的那位，他刚刚交给我的。”
风笛：“凯利上尉？他怎么会跟你联络？”
厨子麦克马丁：“放心，他压根不知道我是谁，只不过因为我是他最后撞见的人。”
厨子麦克马丁：“我本来是去周围打探消息，毕竟我记得自己的老本行是吧......没想到我竟然遇上了驻军在抓他！”
风笛：“抓......他？你的意思是，凯利上尉被自己人抓了？！”
厨子麦克马丁：“他们说他窝藏矿石病人！可这不对啊，他儿子几个月前因为矿石病去世，城里的人都知道，他第一时间就上报了他儿子生病的消息！”
风笛：“这群人......拿这么悲惨的疾病当借口？太无耻了吧！”
厨子麦克马丁：“也不是一次两次了，对想把各种歧视摆上台面的人来说，矿石病真是一个特别好用的幌子。”
厨子麦克马丁：“就像这次，驻军是为了清理内部塔拉出身的人。”
厨子麦克马丁：“无论是军官还是士兵，只要家里和塔拉人沾亲带故，都在一夜之间被剥夺了自由行动的权利。”
风笛：“清理军队内部的塔拉人？在急需用人的战时？我有一些很不好的预感。”
厨子麦克马丁：“所以，凯利上尉拼命塞给我这张纸，想让我交给“最近一直在附近晃悠的不是驻军的士兵”——”
风笛：“——！”
风笛：“厨子先生，这是驻军在制造非法源石武器的证据！”
厨子麦克马丁：“什么？！汉密尔顿是疯了吧！”
风笛：“请你找到可信的信使，把这张纸和我们关于鬼魂部队的报告放在一起，作为重要情报，立刻带出小丘郡！”
风笛：“这是上尉在最后关头的努力，我们一定不能白费！”
厨子麦克马丁：“不行，这些消息太重要了，民间信使并不牢靠。这样吧，女士，我自己跑这趟。”
风笛：“厨子先生，您也当过信使吗？”
信使麦克马丁：“别忘了，传递消息也是我们点灯人老本行的一部分。哎，我这总算能接点像样的任务了，我的手跟腿都在兴奋地发抖。”
风笛：“咦等下，外面有什么声音......”
信使麦克马丁：“是在打雷吧？”
风笛：“我觉得不太像。”
信使麦克马丁：“放心，我在小丘郡待了这么多年，这天气说变就变，我都习惯了。”
信使麦克马丁：“这点雷雨还拦不住我，我走了！”

信使头也不回地冲向街道深处。
在他头顶，大雨倾盆而下，雷声渐渐近了，越来越密集，越来越响——

风笛：“这......这不是打雷！”
风笛：“不，厨子先生——”
风笛：“——这是炮轰声！！！”

信使没来得及听见她的话。
无数炮弹乘着大雨降下，在接触到地面和墙体的一瞬炸裂开来。
冲击波轻松撕开了凝胶材料，高温凶猛地熔化了金属结构，而更可怕的是趁机钻入城市肌骨之下的病原——
不完全燃烧形成巨大的源石晶簇，密集地凝结在街道和建筑的伤口里，就如同一朵朵在泥雨中迅速盛开的纯黑花朵。



《鬼影如潮 行动前》

Outcast：“大家都没事吧？”
干员奥利弗：“多亏了您提醒，我们都及时躲起来了......咳咳咳，小简妮，你呢，还好吗？”
简妮：“我很好，Outcast完全护住了我。”
简妮：“只是外面......发生了什么？”
简妮：“我听到很多人在惨叫......还有孩子们......”
Outcast：“简，你还不能出去！所有人，继续趴在掩体附近，尽可能远离门窗！”
Outcast：“这种规模的轰炸不会只有一波——”
干员弗雷德：“啊啊啊！我、我的腿......被书架压住了......”
Outcast：“威尔，帮弗雷德一把！”
干员弗雷德：“哈......谢谢，兄弟，我现在能动了。”
Outcast：“有没有流血？”
干员弗雷德：“放心，只有一点点。”
Outcast：“医疗包还在吗？拿出急性感染前期阻断剂，立刻服下去！”
干员弗雷德：“啊？女士，我只是小腿上的皮被木头划破了一块，连骨头都没伤到。”
Outcast：“不，你错了。”
Outcast：“你现在正处于最高级别的感染风险中——看到那块扎破窗户的黑色结晶了吗？”
干员弗雷德：“天、天呐......我......”
干员碎纸机：“......这是活性源石？！”
Outcast：“没错。”
简妮：“难道说，街上那些黑漆漆的......全部都是？！”
Outcast：“恐怕是的。”
简妮：“我......我不敢相信......”
干员奥利弗：“这、这岂不是说全城都暴露在巨大的危险中？”
干员奥利弗：“该死！女士，我们必须尽快对附近的人们进行紧急救援！时间紧迫，能救一个是一个！”
Outcast：“其他人有意见吗？”
干员碎纸机：“......我本来以为有意见的会是奥利弗。”
干员奥利弗：“都什么时候了，你还挖苦我！赶紧去收拾急救包啊！弗雷德受伤了，原地待命，负责我们之间的联络！威尔，你赶紧回去看看你的父母——”
干员威尔：“我也可以和大家一起......”
干员奥利弗：“别糊涂了！工作有亲人重要？带上足量的药，救完你家人，顺便把你那一条街的邻居都好好检查一下！”
干员威尔：“老大，谢谢......”
干员奥利弗：“碎纸机，老朋友，我们得多跑几条街了。”
Outcast：“别忘了我，奥利弗，我现在也算你手下的临时干员。”
干员奥利弗：“女士，您别开玩笑了。”
Outcast：“说正经的，第十区附近交给我。”
干员奥利弗：“那里是轰炸中心，最危险......”
Outcast：“不然呢？也请给我一个临时通讯器，我们随时互相通报进度。”
简妮：“各位，我也想一起......”
干员奥利弗：“呃，小简妮，这救援任务不是开玩笑的，你不像我们这样受过专业训练，没必要冒这险。”
干员奥利弗：“说到底，谁出的狠毒主意，往人堆里丢活性源石？这都是那帮*维多利亚粗口*暴徒干的？！”
Outcast：“能在极短时间内对这么广的区域狂轰滥炸，策划这场袭击的人，至少投入了超过十门最先进的地面压制榴弹炮。”
简妮：“这么多火炮......”
Outcast：“我远远看过这两天的战斗。那些被你们称作暴徒的人，他们之中有着很强的术师，这给部队带来了一定隐匿能力。”
Outcast：“——可还远远没到能让他们带着这么多高杀伤性武器进城，且不被驻军发现的地步。”
Outcast：“更何况，他们还不至于蠢到用炮口对准好不容易抢下的城区，把当地居民连带着自己人炸得支离破碎吧？”
简妮：“您、您的意思是......”
Outcast：“简，你知道答案。”
简妮：“不，这不可能......”
简妮：“您是想说，我们的人炮轰了城区？！是我们......杀死了这么多平民，还谋划着将数量更多的平民拖入矿石病的深渊？”
Outcast：“......是驻军。”
Outcast：“驻军明白这场仗赢不了，因为塔拉出身的人们都在帮另一边。既然无法区分谁才是奸细，他们决定索性将敌人连同平民一网打尽——”
Outcast：“而使用脏弹，正是为了绝后患。所有矿石病患者都会被集中管理，这给了驻军借口，他们之后将能堂而皇之地清理塔拉人。”
简妮：“这是......把人命看作取胜的手段？维多利亚的军队，不该保护维多利亚人吗？”
Outcast：“你很激动，我理解，这正是由于你拥有一颗许多士兵缺乏的仁慈之心。”
Outcast：“过去几百年间，维多利亚军队碾过这片大地上的无数国家与人群，靠的可从来不是仁慈。”
简妮：“......”
简妮：“难怪，在塔拉居民眼里，暴徒们会是正义的......”
Outcast：“都是只想着利用无辜者性命、为自己谋求利益的组织，不同花样的面具下是同样丑恶麻木的面孔，又有什么区别？”
简妮：“那么——是不是只有罗德岛在做对的事？”
Outcast：“你有多么了解罗德岛？”
简妮：“我信任着奥利弗叔叔他们，而且，从我认识您的第一天起，我就一直信任着您......”
Outcast：“你对我，又了解多少？”
简妮：“......”
干员奥利弗：“女士，您何必这么严肃，小简妮她需要一点时间来接受......”
简妮：“......没关系，奥利弗叔叔，我明白Outcast的意思。”
简妮：“我确实......很感激你们收留了无处可去的我。”
简妮：“也确实，我仍在迷茫......每当我决定站在哪一边的时候，总有人告诉我，我不属于那一边。”
简妮：“但至少在这一刻，我明白自己该做什么。”
简妮：“请让我和你们一起行动。我要尽可能地帮助外面那些受伤的人。”
Outcast：“即使，他们中的一部分，刚刚还在朝你丢石头、赶你走？”
简妮：“就跟您说的那样，我始终无法对恶行袖手旁观——这和我选择站在哪里没有关系。”
Outcast：“奥利弗，你听到了？你是小丘郡办事处的负责人，你同意简·薇洛的临时加入吗？”
干员奥利弗：“我、我没意见！”
干员奥利弗：“正好急救品都收拾好了，小简妮，你想和谁一块行动都行。”
简妮：“......我也去中央城区。”
干员奥利弗：“哈哈，那就是和Outcast女士一块？呼，我还以为经过刚才那一出，你会有些怕她......”
Outcast：“嗯？”
干员奥利弗：“我什么都没说！”
Outcast：“既然准备好了，大家就各自出发吧。”
Outcast：“记住，保护自己是第一位的——你们既需要做好大面积污染源面前的防护，也需要尽量躲避潜在的敌人。”
Outcast：“而且，以目前的情况来看，无论是哪方士兵，都有可能是我们的敌人。”
风笛：“厨子先生，厨子先生——”
风笛：“唉，怎么办，到处都是伤员。”
风笛：“咳咳，咳咳咳......”
风笛：“不行，我一定要找到厨子先生，他应该就在这附近，我必须把他护送出城！”
风笛：“我......欸，什么东西抓住了我的小腿？”
深池士兵：“......”
风笛：“是......敌人？！”
风笛：“——！”
风笛：“不，你已经丧失了行动能力。我不该再对你动手。”
深池士兵：“......杀了......我......”
风笛：“先别说话，我帮你把压着腿的这块石头抬起来再说。”
风笛：“嘿哈——”
风笛：“好了！唉，都压烂了啊，而且......这些黑色的结晶......看起来好严重。”
深池士兵：“杀了......我！”
深池士兵：“我不能......感染者......肮脏......玷污！”
风笛：“还说这种话做什么？努力活下来不好吗？”
深池士兵：“你......不懂......”
深池士兵：“这比死......更可怕......”
风笛：“你说我不懂就不懂吧。我还要去找人，没办法救你了。”
风笛：“厨子先生！厨子——”
深池士兵：“呵......”
风笛：“你又拉我做什么？这......这条围裙！厨子先生——！”
风笛：“......”
风笛：“（这块石头，原来还压在了厨子先生身上。难怪我没能找到他。）”
风笛：“（情报都还在。）”
风笛：“（看得出来，最后一刻，厨子先生拼尽全力护住了这些重要的证据。）”
风笛：“唉......”
风笛：“麦克马丁先生，虽然我也许并不知道您的真名——但我会记住您做的事。”
风笛：“安息吧，我的战友。”
风笛：“我不会让你的英勇白费。”
风笛：“......”
风笛：“还有你。我也要谢谢你，不知名的敌人。”
风笛：“我本该答应你最后的请求，但我看得出来，不需要我动手，你已经快死了。”
风笛：“你还有什么话想说吗？”
深池士兵：“......领袖。”
风笛：“直到这时候，你心里依旧只想着领袖？”
深池士兵：“哈......哈哈哈哈！”
深池士兵：“我们......即将......迎来......新生之火！”
风笛：“你在看什——”

越来越多的敌人正踏着废墟涌来。

风笛：“敌人的援军到了？！”
风笛：“炮轰根本没有起到正面作用......”
风笛：“队长......队长他们会有危险！”
风笛：“我必须和他们会合——”
风笛：“我的任务已经失败了，那么，我们唯一的机会就是夺下通讯基站！”



《战地救援 行动后》

号角：“汉密尔顿上校，我希望你明白自己都做了什么。”
汉密尔顿上校：“我做了什么？我成功打击了维多利亚的敌人，为我们赢来了难得的胜利。”
号角：“你真以为你会赢？”
汉密尔顿上校：“原本占领市政厅和其他重要设施的渣滓们都被清除了。你都听到了，我们的士兵正在一点点夺回城市。”
号角：“即使事情真的如你所愿，鬼魂部队就此一蹶不振，你顺利守住了小丘郡——”
号角：“你也给维多利亚带来了不可逆的损失！”
汉密尔顿上校：“你在说什么胡话？我知道了，你还在惦记着那些平民。”
汉密尔顿上校：“我再说一遍，斯卡曼德罗斯，这是一场战争，没有什么胜利是不流血的。”
号角：“少冠冕堂皇了，你的目标从来都是当地居民。”
号角：“你命令炮兵营私藏军火，暗中制造脏弹的时候，鬼魂部队还没进入小丘郡！”
汉密尔顿上校：“你就是不肯善罢甘休是不是？”
汉密尔顿上校：“算了，反正事情很顺利，你也没什么机会碍手碍脚了。”
号角：“顺利？就因为你给眼前的战火煽了风？”
号角：“战争不是目的，而是手段。”
号角：“我们多年来拼命战斗，为的就是确保维多利亚的安全和稳固。而你呢？你只用了一个中午，就摧毁了无数人的努力。”
号角：“你竟然以维多利亚军队的名义无差别地攻击平民——无论那些人是什么出身，他们在名义上都还是维多利亚公民。”
汉密尔顿上校：“他们把自己叫做塔拉人！”
号角：“我们国家里有多少塔拉人？十分之一，还是五分之一？”
号角：“是的，你或许认为他们是少数。可这么多人的仇恨一旦被点燃，足以彻底毁掉我们的国家！”
汉密尔顿上校：“呵，他们压根不是维多利亚军队的对手。”
号角：“他们本来就不该成为我们的对手！”
号角：“看看你在读的书，你尊崇着第一代阿斯兰王的伟业，但你有没有想过，是什么让来自异邦的阿斯兰成为了维多利亚的王？”
号角：“如果阿斯兰不是和德拉克签订了休战条约，如果当年的德拉克盖尔王没有退让并接受同族王室的决定，今天的维多利亚根本不会存在！”
号角：“你有什么资格——只因为一己的仇恨和敌意，就将维多利亚再度拖至内战边缘？！”
汉密尔顿上校：“斯卡曼德罗斯，你当真相信你说的这些话吗？”
汉密尔顿上校：“你真的以为，我区区一个地方驻军的指挥官，就能轻而易举地决定维多利亚未来的走向？”
汉密尔顿上校：“你有没有想过，为什么......伦蒂尼姆没有声音？”
号角：“......”
汉密尔顿上校：“我本可以杀了你，纵使你是贵族，伦蒂尼姆也不会为了一名丧生在叛军炮火下的中尉而追究我的责任。”
汉密尔顿上校：“但是我没有。我尊重你对维多利亚的忠诚，我不忍看着所谓的人性钝化维多利亚的利剑。”
汉密尔顿上校：“睁开眼睛看看吧，战争早就开始了！在最后一个敌人的鲜血流尽之前，我们都无法取得真正的胜利！”
号角：“你就没有想过，你所做的一切，正是我们的敌人想让你做的？”
汉密尔顿上校：“你担心的事，恰好是我所希望的——”
汉密尔顿上校：“我希望这些塔拉人的下场能传遍整个维多利亚！”
汉密尔顿上校：“我要摧毁的不是这一群人，我要摧毁的是他们的勇气。”
汉密尔顿上校：“我要让所有人知道，在他们生出反叛之心的时候，都该掂量下自己能否承受住维多利亚的怒火！”
号角：“......”
号角：“你今天点起来的这把火，要多少无辜者的鲜血才能浇灭？”
号角：“心怀鬼胎的大公爵，暗中窥伺的各强邻，野心勃勃的异族人——”
号角：“——那么多图谋不轨的人聚在一起，伦蒂尼姆，乃至整个维多利亚，早就承受着超出阈值的压力。”
号角：“阴谋家们只等着小小的推力，然后，砰——”
号角：“火势一旦蔓延，不止会烧到塔拉人身上，到最后，在这片曾经繁华的土地上，无一人能够幸免。”
汉密尔顿上校：“即便如此......也比沉默着被内部的蛀虫咬成空壳要好。”
号角：“看来你不可能回头了。”
号角：“那么，我和你，再无话可说。”
汉密尔顿上校：“正好，我也不必再关着你，你想滚就滚。”
号角：“你一旦释放我，我就不会放过你。”
号角：“我以三角铁小组的名义起誓——无论后面发生什么，只要我活着，我一定会把你抓上军事法庭！”
汉密尔顿上校：“哈，你以为我会害怕？”
汉密尔顿上校：“听着，斯卡曼德罗斯，如果维多利亚要审判我，我哪里都不会去。”
号角：“......我迫不及待地想看到那一天。”
号角：“大提琴，双簧管，我们去通讯基站。”
号角：“万一风笛没能把信使安全地送出城，那我们一定要把握住这唯一的机会。”
号角：“目前看来，通讯基站很可能已经落入敌手。这场仗一定不好打。”
号角：“但是，我们从来没有害怕过。”
号角：“前进吧，维多利亚的战士们！带上三角铁他们的份一起！”
汉密尔顿上校：“战况怎么样了？”
汉密尔顿上校：“为什么没有回复——希尔？”
汉密尔顿上校：“......你不在这里。你竟然，擅离职守。”
汉密尔顿上校：“没有我的命令，你去了哪里？！”
简妮：“呼......伤员真的太多了......”
Outcast：“轻伤的尽量疏散，让他们去完好的建筑里避难，重症伤患集中送去最近的诊所——而且要记得做好隔离。”
简妮：“诊所的床铺很紧张。”
简妮：“附近就是塔拉居民聚集的十七区，受到的轰炸最严重。”
简妮：“有居民自发清理出了一块干净的区域，搭了几个帐篷和几十张床位，充当临时站点。”
简妮：“您教我的防护方法，我也教了他们，几位志愿者正在把部分不算危重的伤员安置到帐篷里去。”
简妮：“等我把这里剩下的急救物资清理完，我就去找他们。”
Outcast：“你很擅长干这些事，他们很容易信任你。”
简妮：“哈哈......这些年在军营里，我所学的就是如何讨人喜欢。”
简妮：“他们告诉我，仪仗兵是军队的脸面，我深信不疑，我习惯了他们用掌声和欢呼歌颂维多利亚的光辉和繁盛。”
Outcast：“没人能否认，这的确是维多利亚的一部分。”
简妮：“......但并非全部。”
简妮：“您同我说了那些话以后，我想到了一些被我遗忘的过去的事。”
简妮：“爸爸是个律师，他就经常跟我讲爷爷的爷爷来维多利亚白手起家的故事。”
简妮：“在他的描绘里，维多利亚是个发达、开明、生机勃勃的国家。”
简妮：“在这里，技术和资本战胜了蛮荒，人们努力积累的财富，不会轻易地被一场天灾或者部族争斗摧毁。”
简妮：“正是因为来到了这样的国度，我们瓦伊凡才有机会不再靠着野蛮的武力生活下去，我们得以过上更“文明”的生活。”
Outcast：“在很长一段时间内，维多利亚无疑代表了大地上最先进的生产力。”
简妮：“但为了变得更像一个维多利亚人，我们也放弃了很多......”
简妮：“五岁那年，当我为轻松爬上花园里最高的树而雀跃的时候，爸爸严厉地训斥了我。”
简妮：“他把我关在房间内，给我塞了几十本书，并在第二天就为我请了一位莱塔尼亚的钢琴教师。”
简妮：“我那时虽然有些不舍得树上的风光，可并未多想，我相信爸爸是为了我好。”
Outcast：“他在帮助你更好地适应这里的规则。”
简妮：“是啊。书本，钢琴，花园......爸爸比我清楚，要是不适应的话，我们根本没法拥有这样的生活。”
简妮：“对了，我还想到一件事......”
简妮：“一次放学后，我看到我最喜欢的面包店后面，有几个高年级的学生正在欺负一个菲林女孩。”
简妮：“他们笑话她脏兮兮的衣裳，还笑话她什么都不懂。”
简妮：“在他们走后，我悄悄地走上前，把我书包里的几本小说送给了那个女孩。”
简妮：“我以为等她看完了这些故事，她就能和同龄人聊起来，就不会再遭笑话了......”
简妮：“一星期后我兴冲冲地去找她，想和她聊聊书里的内容，结果她摇了摇头，把书都还给了我。”
简妮：“我一眼看出来，这些书她翻都没有翻开过。我当时很生气，觉得自己把心爱的书借给了她，想和她交朋友，而她居然一点都不领情。”
简妮：“很久以后，我才知道......”
简妮：“她并不识字。”
Outcast：“作为面包店帮佣的孩子，她很难获得受教育的机会，更不必说和你一样。”
简妮：“原来，能读小说也是一种奢侈。”
简妮：“维多利亚从未能做到对所有人一视同仁，对不对？”
简妮：“过去的我不愿意承认......是我主动适应了“规则”，我才成了一名合格的维多利亚人。而规则之外的人，从来不被维多利亚承认。”
Outcast：“能主动醒过来且保持清醒，这本身就需要勇气。”
Outcast：“尤其这个梦是整个群体编织出来的关于某种文明形态的共同想象——相信我，没有人比我更了解。”
简妮：“因为您是拉特兰人？”
Outcast：“因为我离开了拉特兰。”
简妮：“有机会的话真想听您讲讲过去的事......而不是让您听这么多傻兮兮的普通人的烦恼。”
Outcast：“简，你并不普通。没有人该说自己普通。”
简妮：“谢谢，多亏了您一直安慰我，我才没有耽搁在没用的情绪里。”
Outcast：“你也从未停止努力。”
简妮：“物资都收拾好了，我这就把它们搬去临时医疗点。”
Outcast：“路上依然要保持警惕。”
简妮：“嗯，现在城里乱成一片。好在驻军停止了攻击，暴徒也基本被打散了，只要市民们能团结起来，小丘郡还有救。”
Outcast：“人们远比想象中的要坚韧。许多野心家低估了这一点，最后输得很惨。”
简妮：“唉，最大的问题还是，药品不太够用。”
Outcast：“先做好清洁和包扎。”
简妮：“我这里还有药，你们分给我的，我现在用不上。”
简妮：“要是能拿出来一部分，还能多救几个人。”
Outcast：“收回去。别打这个主意。”
Outcast：“救人之前，先确保自己的安全。这是为了救更多人。”
简妮：“嗯......好，我记住了。”
简妮：“等我送完东西，我就回来找您。”
Outcast：“这一片伤员处理得差不多了。”
简妮：“那您还要去雕像另一侧吗？”
干员弗雷德：“女士，我在望远镜里看到，在你前面不远的街区，还有一个受伤的人躺在地上。”
Outcast：“什么样的人？”
干员弗雷德：“女性，很年轻。看不出种族......大概是瓦伊凡？”
Outcast：“情况怎样？”
干员弗雷德：“很不好。看样子，她的腹部被大块源石晶簇贯穿了，极大几率已经被感染，目前看来可能失血过多，正处于昏迷状态。”
Outcast：“我马上过去。”
干员弗雷德：“等等......女士，我发现那是交战区！”
干员弗雷德：“虽说目前附近没什么敌人，但那一带之前都被暴徒占领了，而且，背后那栋建筑就是他们的指挥中心！”
Outcast：“所以呢？”
干员弗雷德：“......伤者极有可能是对方的重要人物。”
Outcast：“我们这一路救人不分阵营。”
干员弗雷德：“抱歉，我无法判断......奥利弗先生，你都听到了吗？”
干员奥利弗：“是的......女士，我也不赞同贸然行动。这样一个牵扯众多的人物，要是真被我们救下了，搞不好会给罗德岛带来巨大的风险。”
Outcast：“我明白。你们看到的是一个权力斗争漩涡中心的人物染上了矿石病。”
Outcast：“可我看到的是，一个感染者之后会因权力斗争而死。”
Outcast：“而且，在她真正死去之前，围绕着她还会有更多的权力斗争，更多人会随之丧命。”
Outcast：“在这悲惨的命运降临之前，只要我有一丝机会阻止，我就不会放弃。”
干员奥利弗：“......女士，我没法说服你，但我会服从你的指令。”
Outcast：“不，奥利弗，我没有资格命令你，也不想命令你。”
Outcast：“请你记住，并且务必要在任务报告里写下来——”
Outcast：“这不是罗德岛精英干员的决策。这是我，Outcast，我个人的决定。”
干员奥利弗：“可是......”
Outcast：“对了，也加上你的这些“可是”。”
Outcast：““临时干员Outcast，未遵守地区负责人的撤退命令，一意孤行实施危险人物的救援”——就这么写。”
干员奥利弗：“就算您这么说......女士，不考虑罗德岛，你继续前进也会很危险！”
Outcast：“这就是为什么我们不能把更多人卷进来。”
Outcast：“本次行动最好和罗德岛没关系。你和其他干员按原定计划行事，等完成救援任务，就立刻带着资料撤离小丘郡。”
干员碎纸机：“......女士，我留下等你。”
干员奥利弗：“碎纸机？！”
干员碎纸机：“奥利弗，你要是想的话，报告里加一句，把我就地开除。”
干员奥利弗：“你说什么混账话！”
干员奥利弗：“好......好。你们去吧。不就是救一个感染者吗？这样的事，我们罗德岛从来干得不少！”
干员奥利弗：“别想让我丢下你们任何一个，记得按时来会合点！”
Outcast：“谢谢。奥利弗，你干得很出色。”
Outcast：“碎纸机，我也很感激你的帮助。但是，我希望你能听从我的建议。”
Outcast：“那就是——留在原地。”
Outcast：“前面我一个人去。无论发生什么，你们都不要管，到时候直接去会合地点就行。”
干员碎纸机：“......是，女士。我会准备好接应。”
简妮：“Outcast......”
Outcast：“简，你不会想要拉住我吧？”
简妮：“你真的要去救那个人吗？他们说，那人是暴徒里的重要人物......”
简妮：“她会不会就是杀了西尔莎的凶手？！”
Outcast：“......我想，一个神秘且有野心的组织，很难会放任自己真正的头领奄奄一息地躺在大街上。”
简妮：“呼......那就好，我、我心里舒服多了。”
Outcast：“——”
Outcast：“如果她是的话，你会怎么做？你会希望我不要救她吗？”
简妮：“......”
简妮：“说实话，我不知道。”
简妮：“但我认同您说的话，她是一名可怜的感染者，急需我们的帮助。”
简妮：“也许等她脱离危险，我会问问她......”
简妮：“算了，大概率是我想多了，我还是不耽误您的时间了。”
Outcast：“那我走了。”
简妮：“等等，还有......”
简妮：“您跟我说过的，救人之前，先确保自己安全！”
Outcast：“听听，我们的小简妮也学会反过来教育我了。”
简妮：“不，我不敢......”
Outcast：“放心吧。”
Outcast：“就像我们说好的——我只是去救一名普通的感染者。”



《风中旗帜 行动前》

5:57 P.M. 天气/雨
小丘郡 第十区附近空屋

重症感染者：“......唔......”
Outcast：“你醒了。”
Outcast：“考虑到你的心肺受了一定损伤，就连呼吸都将给你带来剧烈的疼痛，我建议你别费力开口。”
重症感染者：“咳，咳咳......”
Outcast：“腹部几乎被撕裂了......伤势比我预想的还严重。是什么让你活了下来？”
Outcast：“啊哈......我并非专业医师，但我也对各个种族的生理结构有些了解。”
Outcast：“我的同事把你认作瓦伊凡，这不怪他，他太年轻，未曾见过你们祖先盘踞在这片土地上的庞大身影。”
重症感染者：“呃唔——！”
Outcast：“少点激动，对你的身体没好处。”
Outcast：“我见过你的法术，也做了一些小小的准备，你想在这间屋子里点火的话，恐怕不太容易。”
重症感染者：“......”
Outcast：“你的表情很有趣。发现没法攻击我之后，你竟然感到了放松？”
Outcast：“这甚至比你的自卫反应还要自然——也许这才是你内心深处更真实的情绪？”
重症感染者：“不......”
Outcast：“看来否认已成为你的习惯。”
Outcast：“被迫成为不想成为的人，你的痛苦显而易见。”
Outcast：“是谁在利用你？到处伸手的赞助者，高塔上的阴影，还是渴望复国的遗民？”
Outcast：“不，不可能。一支完全由傀儡率领的队伍，还不至于能在伦蒂尼姆的监视下这般迅速地崛起。”
Outcast：“——”
Outcast：“你......是被推到台前来的影子。”
Outcast：“这是不是说明，那个提线的人，拥有和你一模一样的血脉？”
重症感染者：“不要......”
Outcast：“你希望我不要说下去？仅仅听到这个人被提起，你就如此恐惧？”
Outcast：“也对，不光是你，整个维多利亚......不，整片大地都该为此感到恐惧。”
Outcast：“她大概和你一样年轻，可在这么短的时间内，她就把那些想要利用她的力量尽数反握在了手中。”
Outcast：“这么看，变化会比预料的来得更快啊......我们得早做打算。”
重症感染者：“你们......拉特......兰......”
Outcast：“不必猜测我的动机。”
Outcast：“当决定救你时，我并不在乎你的身份。现在我猜到了，我的想法依旧不会变。”
重症感染者：“你......是......”
Outcast：“你最好不知道我是谁。”
Outcast：“等你恢复行动能力，离开这个地方，也请永远不要向任何人提起是谁救了你。”
Outcast：“我不会让你在这里死去，你只需要知道这一点就行。”
重症感染者：“......”
重症感染者：“好......谢......”
Outcast：“也别急着道谢。我能做到的只有帮你清创和止血。”
Outcast：“伤到你的是感染性最强的活性源石，大量源石颗粒已经顺着创口进入了你的血液循环系统。”
Outcast：“我给你注射了阻断剂，但恐怕还是无法阻止源石结晶在你的内脏和皮肤上形成。”
Outcast：“很快你会再次在高烧中昏迷，这是好事，至少能减轻急性发作期带来的由内而外的剧痛。”
Outcast：“你可能会无意识地咳血，我会尽量把你的头部垫得高一些，以免你被自己的呕吐物呛死。”
重症感染者：“......唔......嗯......”
Outcast：“你将受到的折磨还远不止此。以后你无法回到过去的生活中了。矿石病将彻底改变你的命运。”
Outcast：“曾经跟随你的人会离你而去，甚至转过身来仇视你、唾弃你。你很难再领导你的战士，也很难让你的同胞接纳你。”
重症感染者：“......哈......”
Outcast：“哦？这个表情又一次出现。属于矿石病患者的未来并没有令你绝望，反而令你感到释然？”
Outcast：“难怪。炮火再怎么猛烈突然，也不至于能把一条年轻的红龙毫无反抗地钉穿在地。”
Outcast：“你渴望挣脱原本的命运，而少有反抗不需要付出代价。”
Outcast：“我刚刚有一点想错了——”
Outcast：“或许你不像你的同族那般贪婪好斗，但你还是保有他们的执着与勇毅。”
重症感染者：“嗯......！”
Outcast：“睡吧，别再强撑了。我在你旁边守着你。”
重症感染者：“危......”
重症感染者：“......险......”
重症感染者：“............”
Outcast：“守着你会有危险？昏迷前的一瞬间，你挣扎着想告诉我这个？”
Outcast：“——”
Outcast：“确实。这周围过于安静了。”
Outcast：“你对他们来说，恐怕不是弃卒那么简单。看来，计划得变一变了。”
Outcast：“虽然冒险，但罗德岛也需要你带去的情报......凯尔希会理解的。”
深池士兵：“......报告，没有找到。”
“强盗”：“废物！”
“强盗”：“连个人都看不住，你们这群人有什么用！”
深池士兵：“对、对不起！”
“纵火家”：“你们确实看到她受伤倒下了？”
深池士兵：“是......我手下的哨兵亲眼看见的，炮弹落下来的时候，领袖还站在上午行刑的地方附近......”
“强盗”：“你也知道那*维多利亚方言粗口*是领袖？！”
“强盗”：“入伙时说的话你都忘了？敌人一来你就光顾着自己跑？”
深池士兵：“太、太快了，我们都没反应过来......”
深池士兵：“还有，领袖命令我，她要一个人静一静，不许别人靠近......”
“强盗”：“那我叫你去死你怎么还不去死？”
“强盗”：“还*维多利亚方言粗口*说你不是废物！”
“纵火家”：“收手吧，就算当场打死他也没用。”
“纵火家”：“我们要确定的是她是死是活，还有现在人在哪里。”
“毒药学者”：“......让开......我......来......”
“纵火家”：“啧，注意点分寸。”
“毒药学者”：“哈......”
深池士兵：“长、长官！饶了我，呜......别......”
深池士兵：“什么......东西......呃啊！呕——”
深池士兵：“哈......哈哈哈......”
“毒药学者”：“你看到......她在哪......”
深池士兵：“倒了！倒了！哈哈哈哈哈！倒了！炸穿了！死了！”
深池士兵：“死......”
“纵火家”：“......这就是你的分寸？”
“毒药学者”：“份量......多了......记一......记......”
“强盗”：“真*维多利亚方言粗口*恶心，以后我要离你这个拿人试药的变态远一点。”
“纵火家”：“好歹我们知道了他没撒谎。”
“纵火家”：“她刚刚就在这里倒下的，而且受了重伤，这伤甚至可能致命。”
“强盗”：“都受重伤了人还怎么跑？总不能给炸到地底下去了吧？”
“纵火家”：“我不介意把整条街再炸一次。”
“强盗”：“......你要炸的话，起码先通知一声啊！”
“会计”：“炸街？谁说要炸？”
“纵火家”：“别说炸一条街，就算把整座城市都一把火烧干净，我们也得把人找出来。”
“会计”：“正因为我们之中有你这种和维多利亚军一样愚蠢的人存在，占领这座城市的价值才在急遽缩减。”
“纵火家”：“那你们说怎么办？”
“纵火家”：“要是让领袖知道她在我们眼皮子底下丢了，这后果谁担得起？”
“雄辩家”：“领袖的怒火并非唯一值得畏惧之物。”
“雄辩家”：“各位试想一下，在我们许多士兵和合作人士眼中，她即代表了深池。”
“雄辩家”：“若是任由她脱离我们的掌控，无论得到她的人是敌人还是某个心怀不轨的“朋友”，后果都不堪设想。”
“强盗”：“我*维多利亚方言粗口*想起来，她还......知道我们的全部打算！”
“纵火家”：“............”
“纵火家”：“你们说，那两个女人......她们收到这消息了吗？”
“会计”：“会议结束她们就离开了，消息应该还没传到她们耳中。”
“强盗”：“蔓德拉最不喜欢那家伙，她才不会管。”
“纵火家”：“阿赫茉妮......我总是搞不清楚她到底有没有站在我们这边。”
“雄辩家”：“注意你的措辞。我们都站在领袖身边。”
“强盗”：“爱怎么说怎么说，你们要对阿赫茉妮下手我管不着，蔓德拉是个好姑娘，你们可别想着把她也一块坑进去。”
“雄辩家”：“怎么会呢，我的朋友？她亦是我们密不可分的好战友。与我们一样，她渴望着在领袖面前彰显才干与忠心。”
“会计”：“也不知道阿赫茉妮和蔓德拉说了什么，蔓德拉突然变得很听她的话，整个人都兴高采烈的，像是有什么好事发生。”
“纵火家”：“就是去占个发报机而已，有什么好处能比赶紧打下另一座城市来得实在？”
“会计”：“......领袖至今没有对我们的计划表示赞同。”
“雄辩家”：“只要我们证明自己没有犯错，就始终有机会说服她。”
“强盗”：“那就是说，人我们还是必须要找到咯？”
“雄辩家”：“即使要翻遍整座城。”
“强盗”：“行吧。那也别磨叽了，带人出发啊。”
“会计”：“等等，去叫醒“囚犯”。”
“强盗”：“啊？我们五个人一起出马，还不够把人抓回来？”
“会计”：“别忘了我们的约定，任何功劳都要绝对公平地分配。”
“强盗”：“......说什么废话，你就是连同伴都算计。”
“强盗”：“这么不想让人通风报信，那这些知道这消息的士兵怎么处理？”
“雄辩家”：“自然是先带上，毕竟，找到人之前，人手越多越好。”
“强盗”：“等找到以后......”
“雄辩家”：“我们都很清楚该怎么做。”
“雄辩家”：“没人能逃离深池——”
“雄辩家”：“也没人能窥见深池的秘密。”
简妮：“这些绷带必须处理掉——”
志愿者青年：“可是我已经洗过了啊......”
简妮：“洗了也不能用，这一箱物资被已经被地上的源石污染了，我们没法保证粉尘能被完全清洗干净。”
志愿者青年：“唉，简，我知道你说的都对，但我们的东西真的不够用。”
志愿者青年：“你看那头，又有好几个受伤严重的被抬过来......”
简妮：“他们是......”
志愿者青年：“您认识他们？”
简妮：“......是的，我......曾经认识。”
简妮：“但我想他们并不想见到我。”
简妮：“麻烦你来安置他们吧，我去诊所看看，也许还能找出一点物资。”
志愿者青年：“简，快看，有人来了！”
深池士兵：“快点让开！”
简妮：“............”
志愿者青年：“长官，你是来帮我们的吗？”
深池士兵：“别挡着碍事。”
悲伤的女性：“等等，你是......罗南？”
深池士兵：“......”
深池士兵：“一个个搜，哪里都别放过！听好了，这附近小巷子多，很容易藏人！”
悲伤的女性：“罗南，你在干什么？是我们啊，你怎么换了身衣服就不认识你的邻居和朋友了？”
深池士兵：“......我还有重要任务要做，你再拉着我啰嗦的话，别怪我动手了！”
悲伤的女性：“克雷格受伤了，求你帮帮他吧，看在他一直跟着你做那些事的份上......”
深池士兵：“你说什么胡话？！”
悲伤的女性：“呜呜......啊......”
简妮：“（她背上的伤好重......）”
简妮：“（还有，她的孩子，克雷格......他的头部也受了不轻的伤。）”
简妮：“（需要尽快给他们止血，可是他们并不欢迎我......）”
深池士兵：“都找过了吗？”
深池士兵：“确定没有对得上的人藏在这里？”
简妮：“（他们在找人？）”
深池士兵：“......不，不行，这群人乱七八糟地堵在这，要是我们转身走了，又有人混进来，那就不好交代了。”
简妮：“（是在找......Outcast去救的人吗？）”
简妮：“（那岂不是她会有危险......）”
简妮：“（我该走了。）”
深池士兵：“喂，你们，站起来，都给我离开这里！”
志愿者青年：“长官，我们这伤员太多了，大家都没法移动啊......”
深池士兵：“没法动也得给我动！”
深池士兵：“来人，把这些矿石病人全部赶出这个街区！小心他们原地炸开，这可比外面那些源石晶簇还要可怕！”
深池士兵：“就比如说，这个满脸是血的小孩子——”
克雷格：“呜呜......啊......妈......妈......”
悲伤的女性：“克雷格，克雷格！不，你不能带走他，我求你了！”
志愿者青年：“你、你不光见死不救，还想害死他们吗？”
深池士兵：“说这么难听做什么？大家都是塔拉人，为了塔拉的大业做点牺牲又怎么了？”
悲愤的青年：“罗南，上次你这么说，然后我们就失去了西尔莎！”
简妮：“（......西尔莎？！）”
简妮：“（是这个人......这个人出卖了西尔莎......）”
简妮：“（然后他们才把她......把她......）”
简妮：“（他用西尔莎的命换来了这身衣服......！）”
深池士兵：“是她辜负了我们的信任......她活该！”
深池士兵：“无法理解领袖伟大和抗争意义的人，都只配得到这个下场——要是你们再这么不配合，下面就轮到你们了！”
简妮：“......够了。”
志愿者青年：“简？你......你不是走了吗？”
深池士兵：“你又是什么人？不对啊，我见过你......你不是塔拉人吧？”
简妮：“请你别再说下去了。”
简妮：“没有什么人能轻松地说出那种话。没人有资格替别人决定该为什么牺牲。”
深池士兵：“你手里拿的什么东西......是旗帜？！”
深池士兵：“你、你是维多利亚军人！”
简妮：“......维多利亚军人？”
简妮：“......”
简妮：“不，我不再是了。”
简妮：“只是，如果你执意要践踏这些无辜者的生命，我就是你的敌人。”
深池士兵：“......无辜？你知道这些人都干了什么吗，就说他们无辜？”
深池士兵：“这个小孩子，还有这里的每一个人......有谁的手是干净的？”
简妮：“那么......你呢？”
简妮：“你利用了你的同胞来换取地位，又反过来欺压他们......谁来审判你？”
深池士兵：“别再表演你的大义凛然了，想给谁看呢？快，把她赶走！还有这些和维多利亚逃兵混在一起的感染者，围起来，他们都该被清理掉！”
悲伤的女性：“求你，帮帮我，帮帮我们......”
简妮：“你不能再往前了。”
深池士兵：“你想干什么？快让开！”
深池士兵：“看你走到哪都拿着这破旗子，你根本不是什么有能耐的士兵吧？”
简妮：“无论我有多少能耐，我都不会让你继续作恶。”
深池士兵：“你的脑子是不是有毛病？他们和你有什么关系？你就这么心甘情愿地被他们利用？你真这么愚蠢吗？”
简妮：“我......”
克雷格：“......呜......哇......”
简妮：“是的，我不会说塔拉语。”
简妮：“我没能真切地体会过你们平时过的生活。”
简妮：“现在我也没得矿石病。”
简妮：“但是......”
简妮：“两年多以来，我每天走过你们走的街道。”
简妮：“我听见过你们的哭，更看过你们的笑。”
简妮：“我心底始终清楚，我们都是一样的，活生生的人。”
简妮：“只要是人，就会犯错。犯错的人，该被阻止，该受制裁，该被自己的内心折磨——”
简妮：“但是，决定他们命运的人，不该是一个忘恩负义的恶徒。”
悲伤的女性：“你......你要保护我们？你不恨我们？”
简妮：“呼......说一点都不恨......是假的。”
简妮：“我不会再装作......我们之间毫无隔阂。克雷格也确实做错了事，我无意包庇任何罪恶。”
简妮：“可有人教会了我——眼前的恶，必须被阻止。”
简妮：“这与阵营无关，我本该如此。”
悲伤的女性：“谢......谢谢......”
克雷格：“......啊......”
简妮：“放心吧，克雷格，不用紧抓着我。”
简妮：“无论过去我是不是一名合格的战士，在我决定做逃兵的那一刻起，我都已经做好了战斗的准备。”
简妮：“倒是你的伤......”
简妮：“（嘶——）”
简妮：“差点忘了，我身上没什么东西比这面旗子更干净，它的确该有更合适的用处。”

简将撕下来的旗帜一角轻柔地裹上孩子受伤的额头。

克雷格：“呜......对......对不起......姐......姐......”
简妮：“克雷格，先别说这些，你好好睡一觉。”
简妮：“至于你，士兵，你该离开这了——”
简妮：“并且，在离开之前，你需要对西尔莎的事作出交代。”
深池士兵：“就你？”
简妮：“就算只有我。”
悲愤的青年：“......还有我们。”

伤势较轻的人们从各个角落里站了出来，一个接着一个，聚到了紧握旗帜的简身后。

深池士兵：“你们——你们干什么？”
深池士兵：“你们是要反抗深池吗？奥布莱恩，你应该跟我一起抓住她，别忘了达米安是怎么死的！”
悲愤的青年：“不，罗南，我没忘记达米安，但是......我同样没法忘记西尔莎。”
悲愤的青年：“我们是做了很多错事......我不是瞎子，都到这个时候了，我知道谁才是一直帮我们的那个人。”
深池士兵：“可她明明不是塔拉人！”
简妮：“你看见大家的眼神了吗？”
简妮：“至少，在这一刻，我们才是站在一起的。”
深池士兵：“......一群没救的傻子！你们会因为这一刻的愚蠢死在这里！”
简妮：“大家还是注意伤势，不用勉强。”
简妮：“这些恶徒请放心交给我吧。”
简妮：“这场战斗，我......”
简妮：“不，我们一定能赢！”



《“破晓” 行动后》

深池士兵：“有人说，你在附近看见一个头上长角的白发姑娘了？”
畏缩的青年：“长官，我也不知道我见到的是不是你们要找的人......”
深池士兵：“先说。”
畏缩的青年：“她是不是受了重伤？胸口和肚子这一片，开了个好大的口子——”
深池士兵：“说下去。”
畏缩的青年：“她被一个灰头发的萨科塔抱着，血淌了一地，那叫一个惨！”
深池士兵：“萨科塔？你确定没看错？”
畏缩的青年：“长官，我保证没看错。在小丘郡，萨科塔可不算常见，要不是她头上那个圆圆的灯管亮得吓人，大晚上的我都注意不到呢。”
深池士兵：“他们去了哪里？”
畏缩的青年：“就最后那屋子的楼上，破了窗的那间，刚刚那萨科塔跑得飞快，一下就蹿了进去。”
深池士兵：“就那里？这么近？”
深池士兵：“P8，R3，这里是B9——你们搞什么呢？！目标就在这个区！”
深池士兵：“一小时前和半小时前，你们队就该搜过这条街上的每一间屋子了，为什么一直没汇报？！”
深池士兵：“......”
深池士兵：“什么玩意儿？一点声音都没有！P8，R3，立刻回复！”
深池士兵：“*维多利亚粗口*！”
畏缩的青年：“长官，还有我什么事吗？没什么事的话我就走了，那个，还有您答应能给我的一点点绷带......”
深池士兵：“绷带？”
深池士兵：“你怕是用不上了。”
畏缩的青年：“您......您这是要做什么？！”
深池士兵：“这都是头领的命令。要怪，就怪你自己看到了不该看的东西——”
畏缩的青年：“啊啊啊！”
深池士兵：“什么人？”
风笛：“现在流行打仗之前还要问名字的吗？”
畏缩的青年：“呜......哇......就差一点......我的脑袋就要掉了......”
风笛：“你快走吧，我会帮你把这些坏家伙打跑。”
畏缩的青年：“谢、谢谢......”
风笛：“不用谢，这是我们应该做的。”
深池士兵：“破城矛......是维多利亚士兵！”
深池士兵：“快，通知“强盗”长官，这里还有残余的维多利亚部队！”
风笛：““强盗”？你们鬼魂部队的人起名字品味都这么差的吗？”
风笛：“我刚才好像还打趴了几个嘴里喊着“囚犯”老大的......”
深池士兵：“......是你干掉了P8整支小队？你......一个？”
深池士兵：“可他们有三十个人！”
风笛：“他们的对手可是维多利亚部队——”
风笛：“就我一个也一样。”
深池士兵：“列队！列队！在这里围住她，她只有一个人！”
风笛：“这么快就重新组织了阵型？还蛮职业的嘛！”
深池士兵：“保持阵线！压上去！注意互相支援！”
深池士兵：“敌人冲锋能力很强，不要和她一对一！”
风笛：“哦？想以人数取胜？”
风笛：“别太小看——我的矛！”
深池士兵：“咿啊啊啊！怎么会？！”
深池士兵：“这瓦伊凡太厉害了，一矛能穿俩！让重装防御兵上，其他人回防，赶紧去通知头领——”
风笛：“别跑！”
风笛：“最后一个！”
深池士兵：“啊啊啊——该死，怎么连重装护甲都顶不住？！”
深池士兵：“得撤，再不撤就来不及了！”
风笛：“啊，怎么突然飞起来了？”
风笛：“偷了我们的蒸汽喷射装置？还是又一波来自其他国家的改装飞行装备？”
风笛：“这些敌人的作战手法和最早出现的那批又不一样了。鬼魂部队到底是一支什么样的部队啊？”
风笛：“要是三角铁能在这里就好了，我的矛很难打到这么高的位置哎——”
风笛：“倒了！有弩手在？不，击倒敌人的不是弩弹，是......石头？”
风笛：“呃，的确不是弩手——”

Outcast单手抱着昏迷不醒的病人，从街道旁边的空屋里走出来。

风笛：“是你帮了我吗？谢谢！”
Outcast：“不客气，事实上，你也帮了我。”
风笛：“我听说萨科塔都很擅长用铳，没想到扔石头也能这么准！”
Outcast：“啊哈，抱歉，我的枪火有些惹眼。”
风笛：“也对，铳的声响太不寻常。”
风笛：“你的朋友是受伤了吗？她看起来很不好。”
Outcast：“她在中午被脏弹击中了。”
风笛：“啊？！”
风笛：“......对不起，差一点我们就能阻止这场袭击了。把无辜者牵连进去，真的是一个很大的错误。”
风笛：“唉，现在说这些也晚了，我只想能救几个人是几个。”
风笛：“这些敌人是在找你们吗？”
Outcast：“我想是的。”
风笛：“我看到他们在一路追杀平民，虽然我急着赶路，但我还是没法放任不管。”
Outcast：“他们的恶行会得到清算。”
风笛：“哇！刚才我听到敌人说，有两支小队失联，我只遇到了一支，另一支原来是你动的手？”
风笛：“好厉害！”
Outcast：“你也很不错。”
风笛：“不过，敌人并不只有几支小队。他们有一整支军队，而且从下午开始，越来越多敌人在涌进来。我们很难守住小丘郡了。”
风笛：“你不是本地人的话，还是带着你的朋友先离开这座城市吧。”
风笛：“眼下巷子外面全是敌人，你们只能从后面走——”
风笛：“呃，全堵上了？！”
风笛：“城里的落石真是异常的多啊。”
风笛：“趁他们还没追来，我会先帮你们清理下挡住后面这条路的碎石——”
Outcast：“你不撤退？”
风笛：“我不会撤退。”
风笛：“我还要穿过城区，去和我的队友会合。”
Outcast：“你要穿过城区？当前满城都是你的敌人，大部分路也被残垣封住了。”
风笛：“还好，我已经走了一半啦。”
Outcast：“你一个人，打他们这么多人，倒是一点都不害怕。”
风笛：“害怕吗？战场上，我还从没有怕过。”
风笛：“不过，我蛮担心的。”
风笛：“我没见过......一座维多利亚的城市变成现在这样。”
Outcast：“当林贡斯被维多利亚和它的同盟一起彻底撕成碎片的时候，那座曾是世界之都的巨型城市彻底沦为炼狱，景象远比眼前惨上百倍。”
风笛：“是啊，四皇会战的胜利在课本上有多辉煌，对高卢人来说就有多残忍。”
风笛：“维多利亚过去的确做了很多过分的事......”
风笛：“当战火烧到自己家乡的时候，才能更真切地感觉到，原来这么疼啊。”
风笛：“差不多了，就剩下这些横倒的石柱——”
Outcast：“我来帮你。”
风笛：“谢谢！能推到一边就行。”
风笛：“唉，一根柱子倒下了，很容易就会砸到另一根。”
风笛：“（小声嘀咕）也不知道未来会怎么样......”
Outcast：“不到最后一刻，没人知道维多利亚会走向何方。”
风笛：“抱歉，我满脑子都在想这些，害你抱着人还要帮我一起推柱子。”
Outcast：“一起推总能更快些。”
风笛：“是哦，大家一起干的话，总还有机会，事情还是能往好的方向发展的吧？”
风笛：“哈哈，老这么说真是奇奇怪怪的，说到底，没机会了又怎么样？事情一路变得越来越坏又怎么样？”
风笛：“故乡变坏了就不是故乡了吗？用自己的双手让土地重新变得肥沃，这不是每个生活在这里的人都该做的事吗？”
风笛：“呼......最后一根！”
风笛：“路终于清好啦——”
深池士兵：“（快，B9刚才发的信标就在这巷子里！）”
深池士兵：“（后面被落石挡住了，但保险起见，派一小队绕后！）”
深池士兵：“（其他人守在路口，别让人出来，长官们马上就到——）”
风笛：“又有人来了！”
风笛：“女士，我来挡着，你和你的朋友快走。”
Outcast：“恐怕很难走了。”
风笛：“欸？”
Outcast：“他们说的，下面再来的应该就是敌人的首领，没普通士兵那么好对付。”
风笛：“那岂不是更应该快走？！”
Outcast：“忘了说——”
Outcast：“逃跑从来不是我的习惯。”
Outcast：“来，年轻的朋友，帮我个忙——”

Outcast把怀里的病人推到了风笛手上。

风笛：“欸欸，为什么这么重？她真的也是瓦伊凡吗？”
Outcast：“哈，说一位女士重可不是好习惯。”
风笛：“呼哈......呃......换作别人还真不一定抱得动。”
Outcast：“幸好，我还认识一位朋友，她也是瓦伊凡，并且和你一样，是很年轻又很坚韧的战士。”
风笛：“你是想......”
Outcast：“请你把病人带到雕像东侧，交给我的朋友和同事。”
Outcast：“告诉他们，我很抱歉，有些事我没做到。他们知道下面该怎么做。”
风笛：“那你呢？”
Outcast：“我再多留一会，等几个人。”
“雄辩家”：“就在这里？”
深池士兵：“是的，长官。呃，您和其他五位长官都来了吗？”
“会计”：“情报里说，他们只有三个人......其中还有一位重伤昏迷着。”
深池士兵：“那，随便哪位长官出动都绰绰有余了吧？”
“会计”：“两个人，干掉了三支小队，并且毫发无伤。”
“会计”：“你是想告诉我你们有多垃圾，还是眼前的任务不重要到禁得起再三失败？”
深池士兵：“不，我不敢......”
“囚犯”：“呼......呼......对手真这么强？”
“雄辩家”：“至少强到你都愿意醒过来的地步。”
“会计”：“谨慎一些总没坏处，别忘了，除了身份不明的萨科塔和维多利亚士兵，她也在。”
“会计”：“被逼到极限的话，她能做到什么程度，你们心里有底？”
“囚犯”：“呼......我开始期待起来了。”
风笛：“敌人数量......还在增加！”
风笛：“队长，呼叫队长——”
风笛：“通讯器还是没信号......唉！我必须马上把这姑娘交出去......”
重症感染者：“呃......”
风笛：“咦......你醒了？”
重症感染者：“不......不......”
风笛：“没醒啊......但为什么突然挣扎了起来？是梦见什么可怕的事了吗？”

风笛仿佛感觉到了什么，抬起头。
几道模糊的人影站在不算太远的高楼上，正俯瞰着下方街道上的狼藉。
她并没有注意到，四周未熄的余火隐隐变了颜色。
地上刚刚死去的年轻士兵的眼睛里，也有如出一辙的紫火蹿出。
她的视线落回街道上，看着更多敌人从远处涌来。

干员碎纸机：“......快到时间了。”
干员碎纸机：“敌人正在往对面聚集，我们不宜久留。”
简妮：“再等等吧，碎纸机大哥，Outcast绝对不是不守时的人。”
干员碎纸机：“嗯。”
简妮：“你看，那个方向！是不是有两个人？”
简妮：“Outcast，我们在这！”
简妮：“Out——不，不是她，朝我们冲过来的人是......”
简妮：“风笛？！”
风笛：“欸？原来那个很帅的萨科塔女士说的朋友是你？”
风笛：“那正好，来来来，这位受重伤的姑娘应该也是你们的朋友吧？萨科塔女士让我把她带给你们——”
简妮：“Outcast......”
简妮：“她在哪里？！她是不是出了事？”
风笛：“她和我分开的时候挺好的......”
风笛：“不过她想跟你们道歉，说她有事答应了没做到，她还说你们“知道下面该怎么做”。”
简妮：“——！”
简妮：“她说这话的意思是......”
简妮：“明明她自己说的，救人之前，要先保全自己！”
简妮：“因为只有这样，才能救更多人，更......多......”
简妮：“......”
简妮：“不——！”
干员碎纸机：“简！你不能去找她。”
干员碎纸机：“女士说了，我们知道该怎么做。”
简妮：“我......”
风笛：“我同意这位大哥说的。”
风笛：“你相信她吗？我只和她见了一面，但我信她。”
风笛：“我把这姑娘带出来的时候，一路上干倒了二十多个人，不好说有没有更多人在后头追着。”
风笛：“士兵们都没什么大不了的，可要是撞上了那个领头的术师......相信我，她的实力深不见底。”
风笛：“所以，接好你们的朋友，然后赶紧走。”
干员碎纸机：“......这光，怎么回事？！”
风笛：“是爆炸？”
风笛：“不，不可能，没有任何一种炸弹能在瞬间爆发出这么强烈的光亮，同时还能让我们完好无损地站在这里正常呼吸！”
风笛：“这难道是源石技艺？！”
风笛：“可是，这样在短时间内迸发到极致的源石技艺，施术者也会......”
简妮：“......”
简妮：“火光......刺破了云层......”
简妮：“是不是......雨停了？”
风笛：“——”
风笛：“这火光来自西边......是刚刚那个巷子口？”
风笛：“如果不是方向不对劲，我甚至以为天亮了......”
简妮：“......是的......”
简妮：“天......亮了。”

所有人都没有再开口。
那道灼穿了天幕的火仍在不屈地燃烧着——
仿佛在向头顶迟迟不退的黑暗宣泄着死的怒火，又仿佛在向地上相扶相依的人们诉说着生的绚烂。

风笛：“这真是我见过......最震撼的破晓。”
风笛：“难怪，她会说太惹眼。哈哈......”
风笛：“唉......”
简妮：“......”
干员碎纸机：“简......”
简妮：“呼......哈，我没事。”
简妮：“碎纸机大哥，时间到了吗？”
干员碎纸机：“......到了。”
简妮：“跟奥利弗叔叔说，我们已经......接应到了人。”
简妮：“——是一名重症感染者。”



《长夜枪火 行动前》

阿赫茉妮：“除了最后几个地方，小丘郡里已经都是我们的人了。”
阿赫茉妮：“和料想的一样，驻军并没有猜到我们把实力藏到了后面。”
阿赫茉妮：“你注意到他们刚刚的眼神了么？本应被摧毁殆尽的部队再一次出现在面前，他们还以为自己见到了真正的亡灵。”
阿赫茉妮：“在欢呼胜利的时候遭遇最沉重的打击，几乎没有维多利亚士兵还剩下战斗的意志——”
阿赫茉妮：“啧，差点忘了，我的好同学们还在城郊负隅顽抗。”
阿赫茉妮：“真是可怜，挣扎到现在，还是什么都改变不了。就算我们不出手，他们也早就被腐朽的军队本身拖得精疲力尽。”
阿赫茉妮：“蔓德拉去找他们了。她一个人足够应付。”
阿赫茉妮：“一切看起来都在按我们的计划进行——除了一件事。”
阿赫茉妮：“......拉芙希妮跑了。”
？？？：“这么说，我的仆臣们失败了。”
阿赫茉妮：“说不惊讶是假的。他们虽然都是傻子，但实力都不弱。”
阿赫茉妮：“不过——我们也不再需要他们了。”
阿赫茉妮：“他们的野心膨胀得太快，为了谋取自己的利益，一味地急着让战火蔓延开去，甚至妄图利用拉芙希妮，来瞒着你偷偷行事。”
阿赫茉妮：“到头来，被自己的欲望之火吞噬，也算给我们省力气了。”
？？？：“那么你呢？”
阿赫茉妮：“......咳，咳咳......”
阿赫茉妮：“我？”
阿赫茉妮：“你知道我的，我只是想看见......终点。”
阿赫茉妮：“在我们第一次相遇的时候，我就这么问过你——”
阿赫茉妮：“既然生的终点注定是死，秩序无论重建多少回都必然崩溃，那走在路上的人们，是如何忍受一次又一次无谓的选择的呢？”
阿赫茉妮：“而你......你向我伸出了手。”
阿赫茉妮：“你让我看见了本该寂灭的魂灵在死之后仍能跃动。”
阿赫茉妮：“自那以后，我就一直想亲眼看一看，在火烧穿一切之后，这片大地会是什么样貌。”
？？？：“很贪心，也很诚实。”
阿赫茉妮：“哈......我和那些蠢人最大的差别，就是我明白该在什么时候撒谎。”
阿赫茉妮：“所以说，拉芙希妮的事怎么处理？”
？？？：“我的妹妹，她选了谁？”
阿赫茉妮：“救她的人身份不明，只是，他们在城里救了很多人。”
阿赫茉妮：“大概是......一个医疗方面的救援组织？”
阿赫茉妮：“实话说，我很好奇。他们看起来和任何一个国家的力量都没什么关系，我搞不明白他们为何要和我们作对。”
？？？：“呵呵，听着很有趣。”
阿赫茉妮：“要我找人跟上去吗？”
？？？：“你来决定吧，我的谋臣。”
？？？：“当然，或许有一天，我会想亲自见见他们。”
阿赫茉妮：“传令下去，我们的目标只有维多利亚士兵，要是再有人对居民动手，那他就是深池的敌人。”
深池士兵：“是，女士。”
深池士兵：“不过，不是所有居民都站在我们这边。”
阿赫茉妮：“首先他们得相信我们是站在他们一边的，不是吗？”
阿赫茉妮：“在经历了这么大的创伤之后，人们需要的是帮助，而非更加严格的管控。”
阿赫茉妮：“对了，也不许对救援者下手——至少在小丘郡、在居民面前时不可以。”
阿赫茉妮：“火已经烧得够旺了，差不多该熄了，不然烧到最后什么都没剩下，我们也就白忙活了。”
阿赫茉妮：“很快，等伤口愈合，人们会记得是谁残忍地伤害了他们，又是谁把他们拉出了地狱。”
阿赫茉妮：“深池战士和维多利亚士兵不一样——”
阿赫茉妮：“这个念头会伴随着伤疤一起，永远刻上死后复生的城市的心脏。”
深池士兵：“......那外面的人呢？我们现在收手的话，他们能看到吗？”
阿赫茉妮：“想看的人早就看到了。”
深池士兵：“这样就够了？”
阿赫茉妮：“当然，你以为我们做这一切是为了什么？”
阿赫茉妮：“为塔拉人出口气？这话你信？你跟我都和塔拉一磅关系都没有。”
阿赫茉妮：“占领小丘郡？愚蠢自大的小丑才会这么想。维多利亚是摇摇欲坠，但随便哪个大公爵的军队都能轻松地把一座移动城市碾成灰。”
阿赫茉妮：“我们目前要做的，仅仅只是确保这把火能烧起来，烧得让整个维多利亚都看在眼里。”
阿赫茉妮：“火光里，有的人闻见了利益，有的人宣泄了仇恨，有的人找到了信仰——这算不算某种程度上的皆大欢喜？”
阿赫茉妮：“走吧，去办最后一件事。”
阿赫茉妮：“等做完该做的，我们也该离场了，叛徒老在台面上蹦跶，就比小丑还可恨了。”
阿赫茉妮：“在下次登场之前，乖乖回到维多利亚为自己筑好的坟墓里，这才是鬼魂部队该做的事——你说是不是啊，希尔？”

“城区全部沦陷，通讯信号丢失，无法与各队联络......”
“敌军正在涌向基地，火力差距太明显，我们挡不了多久了！”
“报告......”
“呼叫指挥中心，请立刻撤退，请立刻撤退，请——啊啊啊啊！”

汉密尔顿上校：“——”
维多利亚士兵：“上校！我们该走了！”
维多利亚士兵：“这地方马上就会被攻破，敌人已经包围了我们——”
汉密尔顿上校：“......走？走去哪里？”
维多利亚士兵：“先逃出去再说！小丘郡没了！”
汉密尔顿上校：“没了？你*维多利亚粗口*给我闭嘴！”
汉密尔顿上校：“只要有我在，这座城市就不会丢，永远都是维多利亚的小丘郡！”
维多利亚士兵：“敌人不会放过您的，上校，他们不放过任何维多利亚士兵......您还是跟我们一块撤吧！”
汉密尔顿上校：“......”
汉密尔顿上校：“你走吧。”
维多利亚士兵：“上校——！”
汉密尔顿上校：“还站着干什么？逃吧，夹紧你的尾巴，从这里低着头逃出去！别再让我看到你——除非你更想死在我手里！”
维多利亚士兵：“......好，那我们走了。”
维多利亚士兵：“您......您保重！”
汉密尔顿上校：“......哈。”
汉密尔顿上校：“保重？在战场上？”
汉密尔顿上校：“这从来不是一名军人该做的事。”
汉密尔顿上校：“——我的刀呢？”
汉密尔顿上校：“在这里啊，老朋友......自从离开高速战舰，你有多久没闻到硝烟味了？”

外面的弩炮声和惨叫声渐渐逼近，又陷入了片刻的安静。
随后是密集的脚步声，停在紧闭的门前。

黑暗中，上校从自己的椅子上站起来，理了理制服的领口，走向那扇门。
他挺直脊背，拔出制式军刀，指向门外。
火光涌了进来。
“我和我的骑兵刀，来自维多利亚！”

号角：“双簧管，我和大提琴已到通讯塔下！”
号角：“你们那边怎么样？”
双簧管：“队长，一到七号平台的炸药都已经埋好，就等着敌人过来！”
号角：“好，先从一号开始——”
号角：“很好，敌人被引过去了！你们注意转移！”
号角：“大提琴，登塔！”
号角：“双簧管，二至三号爆破！”
号角：“......双簧管，我看到有更多术师在往通道那边过去，你们要小心！”
号角：“注意这些术师的攻击手段，我侦测到很强的能量在积聚——”
号角：“和敌人保持距离！”
号角：“......”
号角：“不，立刻撤退！双簧管，带着你的人离开通道！”
号角：“敌人的源石技艺作用范围太大，他们不准备找你们了，而是想用火球清扫全部平台！”
双簧管：“知道了，队长。那就看看谁更快了。”
号角：“——”
号角：“双簧管......！”
号角：“大提琴，双簧管为我们争取到了一点时间，你继续往上突进！”
号角：“只要找到控制面板，就立刻把消息发出去！”
号角：“我会守在塔下，为你提供火力掩护。”
号角：“五分钟。我保证，五分钟之内，我不会让一个敌人爬上通讯塔。”
号角：“炮击，准备——”
号角：“......上面什么情况，大提琴？”
大提琴：“还差十米......唔呃......！”
号角：“塔上还有敌人？！”
大提琴：“有......弩手！在八点钟方向！”
号角：“......唔......敌人数量太多了！”
号角：“如果我过去，塔下就会失守......”
号角：“瞄准失败......距离太远，超出我的射程！”
大提琴：“管不了这么多了......啊！”
号角：“不行，再这样下去，在碰到控制面板之前，你就会失血而死！”
号角：“找掩体！”
大提琴：“拖着......也不行！队长，你肯定也......受伤了！”
号角：“我没问题......咳......”
大提琴：“别骗我了，队长，现在第六分钟过去了。你那里有多少敌人？二十？三十？还是更多？”
号角：“我......”
大提琴：“是不是都没空说话了？”
大提琴：“还有七米，我这就过去——”
号角：“......怎么样了？”
大提琴：“啊......哈！队长，我没事！有人干掉了弩手！”
号角：“什么？难道是......”
风笛：“队长！！！我来了——”
号角：“啊......哈哈......这家伙......”
风笛：“你们再撑一会！就一会！我先弄倒这几个喷火的敌人！”
号角：“大提琴，趁风笛吸引火力，快！”
大提琴：“......队长，我打开控制面板了！就差一点......点......”
大提琴：“呃......！”
号角：“大提琴？！”
大提琴：“石......石......队长......小心......”
号角：“怎么回事？！！”
风笛：“——队长！”

风笛扑向号角，两人滚到了一边。
一根巨大的石柱迅速地从通讯塔上方落下，将号角原本所在的位置扎出一个深坑。

风笛：“这好好的平台上哪里来的石柱......？”
风笛：“呃......是鬼魂部队的术师？！”
蔓德拉：“这是你们的人？”
风笛：“你杀了大提琴！！”
蔓德拉：“我不喜欢别人不经允许就碰我的东西。”
风笛：“什么叫你的东西？！明明是鬼魂部队入侵了小丘郡！”
号角：“——”
蔓德拉：“呵......哈！一声招呼都不打就开炮？”
蔓德拉：“这是你们维多利亚军队的礼节吗？”
蔓德拉：“......你！你气昏头了吗？！没看到你的攻击对我来说根本不起作用？”
号角：“......碎石。”
号角：“（所有角度都没有弱点。）”
号角：“（在炮火近身之前，她就会调动周围的石块进行格挡。）”
风笛：“（是她的源石技艺？）”
号角：“（......你看大提琴身上。）”
风笛：“（这些伤口都是石锥造成的？而且凶器全部消失了......她既能操纵石块来防御，又能变出石头来攻击？）”
风笛：“（那麻烦了。）”
号角：“（测试下她能做到什么地步。一定会有破绽。）”
蔓德拉：“啧，我现在怀疑你是想自杀。”
蔓德拉：“我的战士们早就把你的弹药消耗得差不多了。再这么轰下去，你很快就会失去进攻能力，只能空着手等死了。”
蔓德拉：“阿赫茉妮那家伙，在我来之前还反复提醒，说你们有多么多么厉害。”
蔓德拉：“哈，说什么这才是维多利亚军的真正样貌......看看你们，手足无措，退无可退，这就是皇家近卫学校优等生的实力？”
蔓德拉：“我看和驻军差不多嘛......不堪一击！”
号角：“......你很讨厌维多利亚军人？”
蔓德拉：“猜错了。”
蔓德拉：“我不讨厌任何士兵。无论听谁的指挥，大家都是在战场上搏命的可怜人。”
蔓德拉：“我讨厌的是你们这样的人。”
蔓德拉：“不过只是有个好出身，就以为自己有资格把我们踩在脚底下——”
蔓德拉：“......能有什么场景比看着你们反过来跪在我脚下更美妙呢？”
蔓德拉：“去吧，穿刺——！”
蔓德拉：“还有余力挡下我的攻击？”
蔓德拉：“鲁珀，你还挺能坚持的嘛，比你那些一见我就吓软了腿的贵族同僚要出息不少！”
蔓德拉：“还看不明白吗？你们根本没有机会！”
蔓德拉：“整个小丘郡都是我们的人，你们的人要么死了，要么一早向我们投降。”
蔓德拉：“顺带一提，你和你的小队一进入小丘郡，就从来没有离开过我们的视线。你的每一个举动，我都看得清清楚楚。”
号角：“唔......你们在驻军里安插了间谍？”
蔓德拉：“你以为你的失败是因为运气不够，或者自己不够努力，判断失误，以至于错失良机？”
蔓德拉：“你错了！命运从来没有站在你们一边！”
蔓德拉：“只因为——维多利亚已经抛弃了你们！”
蔓德拉：“你们比那些一无所知地在战场上丢了性命的士兵还要可怜——你们甘愿为了维多利亚浴血奋战，却成了国家的弃卒！”
号角：“你的意思是......不仅仅是一个间谍......”
号角：“有很多军队里的人......甚至高层......在支持你们？”
号角：“那......你们的领袖......目标是什么？”
号角：“......”
号角：“是维多利亚......的冠冕？”
号角：“凭什......么？”
蔓德拉：“住口！”
蔓德拉：“就凭你——阿斯兰的附庸，也配质疑领袖的高贵？”
号角：“哈......哈哈......”
蔓德拉：“你笑什么？！”
号角：“我笑你，自相矛盾。”
号角：“一边对高高在上的贵族和富人咬牙切齿，一边崇拜着你所谓的比任何人都高贵的“领袖”——”
号角：“还有比这更好笑的笑话吗？”
蔓德拉：“......你懂什么！”
蔓德拉：“领袖......领袖的高贵可不仅仅是血统！她......她又有力量，又温柔......”
蔓德拉：“哈，我明白了。你想拖延时间，从我嘴里再套一点情报出来，对不对？”
蔓德拉：“你以为你这些小伎俩能奏效？”
蔓德拉：“哪怕我跟你说了一些不该说的话，又有什么关系呢？”
蔓德拉：“你们永远都别想爬上这座通讯塔——”
蔓德拉：“而听到我这些话的人，不是死人，就是马上要死的人！”
号角：“......那你还得再努力一些，小菲林。”
蔓德拉：“你......！”
蔓德拉：“你是挺厉害的，你对武器的控制很精准。你一直在调整炮击的方向，想试探我的源石技艺有没有破绽。”
蔓德拉：“很遗憾——要是你没有受这么重的伤，弹药也更充足，你搞不好真能伤到我。”
蔓德拉：“就这样吧，闲谈时间该结束了——”
号角：“就是现在！！”
蔓德拉：“什......么？石柱突然倒了......砸到了我......？”
风笛：“瞎比划了这么久，我胳膊都酸了！”
蔓德拉：“那个瓦伊凡......！”
蔓德拉：“我还以为她是在胡乱攻击，没想到她的目标并不是我，始终都是塔下的石柱......”
蔓德拉：“该死......该死！你们怎么会知道？！”
风笛：“队长，她周围的碎石没了！”
号角：“......嗯。”
风笛：“果然，我们的猜测是正确的，她的源石技艺虽然非常灵活，可在同一时间只能做一件事——”
风笛：“无论是转移碎石当护盾，还是释放这些石刺，只要在施法的间隙期，她就会有破绽！”
号角：“趁现在石柱瞬间破坏了她的碎石盾——我们进攻！”



《长夜枪火 行动后》

风笛：“敌人......倒下去了？！”
风笛：“队长，我们是不是赢了？”
号角：“......”
风笛：“糟了，队长，你的伤......”
风笛：“坚持住！我来扶你，千万别闭眼——”
号角：“......咳，咳咳......”
号角：“你......别这么用力。你一拉我，我全身都疼。”
风笛：“好、好的！队长，你没事就好。”
号角：“嗯......我还......不能倒下。”
号角：“因为敌人......还没......”
蔓德拉：“......呵......哈哈哈......哈哈哈哈哈哈！”
蔓德拉：“你们以为......这样就能打败我？！”
蔓德拉：“愚蠢的维多利亚士兵！”
蔓德拉：“我可是——从废水沟旁的坟墓里爬出来的人！你们这群维多利亚上等人欠我的，还没有还干净！”
风笛：“啊？她居然真的还能爬起来！”
风笛：“这人到底怎么回事啊？刚才我那一击，就算没把她的胸膛捅个对穿，也至少该让她受个重伤了吧？”
号角：“......源石技艺。”
风笛：“我的矛竟然被顶偏了几公分？？明明只剩下了那么一点碎石！可惜了，刚才那样的机会，很难再来一次......”
风笛：“......菲林，你虽然是敌人，可意志很坚硬，就跟你的石头差不多，我佩服你。”
蔓德拉：“呸，自说自话......谁要你佩服我？！”
蔓德拉：“我要的是——你们的命！”
蔓德拉：“来吧，荆棘之林！！！”
风笛：“......更多石柱正从地里长出来？！”
风笛：“这地方没法站了啊......”
风笛：“队长，我背你，我们往那边跑！”
蔓德拉：“想逃？”
蔓德拉：“别做梦了——我从来不会让领袖失望！”
蔓德拉：“等等，什么声音？”

“小丘郡和附近村镇的居民们，这是一条给你们的实时通讯。”
“如你们所见，一场巨大的灾难在今天中午席卷了这座可爱的城市，伤害了我们的家人，毁坏了我们的家园。”
“我们在一起见证了这痛彻心扉的一幕在眼前发生。”
“过去几百年间，他们一次次将类似的苦难加诸我们身上——”
“当时我们并未发声，因为我们以为他们会保有最后的仁慈，只要我们一再地忍让，我们和他们就依然能够在这片土地上和平共处。”
“然而今时今日，维多利亚的军队已将屠刀架上我们脖颈——”
“他们让矿石病的阴霾人为地笼罩了这座城市，他们的所作所为，比天灾更无情更恐怖。”
“我们并不想要战争，但我们不得不反抗。”
“如果你听到了这则通讯，如果你愿意和我们站在一起——无论你身在何方，你都能够成为我们的臂膀。”
“我们将用火焰净化这个国家数百年来积淀的污浊。”
“我们将用火焰告慰所有为了反抗不公献身的生命。”
“我们将用火焰烧出一条走向自由和平未来的通路。”
“我们不是敌人，而是你们的朋友。”
“我们过去、现在和将来，都是一家人。”
“请记住我们的名字——”
“我们是深池。”

风笛：“这是......鬼魂部队的宣言？”
风笛：“他们在向城里的居民广播？”
风笛：“不，不止这一座城市......眼下所有通讯基站都在他们手里，这条信息，附近五六座城市都能接收到！”
风笛：“......现在周边所有人都知道驻军犯的错误了，而且很快会一传十十传百。”
风笛：“最可怕的是，他们说的大半是事实，我们根本没法申辩！”
风笛：“更何况，就算我们想说话，我们也发不出声音......”
号角：“......”
号角：“最坏的情况还是发生了。”
风笛：“队长，这就是为什么你要拼死占领通讯基站对不对？除了把消息传出去，你也想阻止敌人先开口......”
号角：“......我们输了，汉密尔顿......”
号角：“你......还有我，我们输了个彻底。”
风笛：“不，我们还没有输！”
风笛：“晚说话总比闭口不言要好！”
风笛：“鬼魂部队想把他们包装成正义之师，可我们亲眼见到了他们是如何毫不留情地烧死自己的支持者，又一路追杀平民的！”
风笛：“我们有义务说出去，我们有义务揭露这支部队的真面目！”
号角：“......”
号角：“是的，你说得对。”
号角：“这场战斗，还远远没到......最后一刻。”
风笛：“呃......队长，你看这个术师，她在干什么？她是不是在发呆？”
蔓德拉：“......”
蔓德拉：“阿赫茉妮，阿赫茉妮......混蛋东西，你把我骗来这里，就是为了抢这个发言的机会？”
蔓德拉：“凭什么......凭什么！”
蔓德拉：“凭什么你能替领袖发言，而我要在下面替你扫垃圾？！”
蔓德拉：“我要去伦蒂尼姆......我马上就要去伦蒂尼姆！！！”
风笛：“啊......好大的风！这菲林突然受了什么刺激啊？？这么不管不顾地释放源石技艺，她自己不难受吗？”
风笛：“队长，小心石柱，快被风刮倒了——！”
号角：“唔——嗯！”
风笛：“队长，你不能再勉强了！你的盾早就没什么能量了，你根本是在用自己的血肉之躯硬扛！”
号角：“哈......这没什么。”
风笛：“没什么？你说什么胡话？你在吐血——”
号角：“你可以伸手帮我擦一擦。”
风笛：“......都什么时候了，队长，我申请说实话，你的笑话真的一点都不好笑。”
风笛：“我不能在你的盾后躲着......即便你命令我，我也做不到。”
风笛：“队长，我马上冲出去，挨几下砸也没什么，我想我至少能撑到冲到她面前，给她再来一下......我的破城矛至少还有一击的能量！”
风笛：“她一下子召唤了这么多石柱，应该也差不多该到极限了......我能找到破绽！”
号角：“风笛......”
风笛：“别拉住我！这命令我不听！你可以活下来然后罚我倒立，顶一个你都没问题！”
号角：“......她飞起来了。”
风笛：“......”
号角：“哈......你不会飞，要踩着这些石头跳上去，还要打中她，不太容易吧？”
风笛：“......那也要试试。”
号角：“行了。刚才你自己说的话，你不会忘了吧？”
风笛：“什么？”
号角：“我们，必须，说话。”
风笛：“嗯，我们一定要传信出去，我不会忘！队长，这就是为什么我们要干掉她，抓住上通讯塔的机会！”
号角：“哈......通讯塔......”
号角：“上层有人在帮他们......帮鬼魂部队。她说的。”
号角：“就算我们登了塔......我们的信息......也可能传不到伦蒂尼姆。”
风笛：“队长，现在还不到泄气的时候！”
风笛：“你教我的，在任何时候，我们都要相信同伴——”
号角：“是的。我......相信同伴。”
号角：“风笛......这就是为什么......你必须出去。”
风笛：“队长，你的意思是？！”

号角一只手死死支撑着破损了大半的盾牌，另一只手牢牢地握紧了风笛的小臂。

号角：“你的能量，别浪费了。”
号角：“抱紧你的矛，启动弹射功能，从这里飞出去——”
号角：“城里和出入口都是敌人，但是，没人会料到......他们无法在空中拦截你。”
号角：“带上所有情报。”
号角：“找到真正值得信赖的人，把鬼魂部队的消息传到外面......”
号角：“伦蒂尼姆必须知道小丘郡事件的真相。”
号角：“风笛——活着出去！”
号角：“这是我们......最后的机会！”
风笛：“——”
风笛：“队长！！！”

已经没有办法。她知道这是最后的办法。
所有争辩的话语都提前堵在了鼻腔里，刺激得她的眼眶快要裂开。
她必须抛下她的队长——她仅剩的战友。
她是一名维多利亚士兵。
她从来不会在战场上违抗她最信任的人的命令。

蔓德拉：“......竟然用上了这种办法！”
蔓德拉：“算了，只是一个人，逃出去也改变不了什么。”
蔓德拉：“剩下这个......”
蔓德拉：“呵，明明站都站不稳了，怎么还是不肯倒下？！”
蔓德拉：“——快点解决吧，这破地方我真是待够了。”
简妮：“人都到了，奥利弗叔叔。”
简妮：“我和当地居民说好了，他们帮我们找到了一条还算安全的出城通道。”
简妮：“附近还有很多敌人......我是说深池的人。”
简妮：“居民们都相信了他们说的话，认为那几个恶徒被清理之后，他们现在不会对平民动手。”
简妮：“但我们还是要小心。”
简妮：“无论他们表现出了什么面貌，我都不会忘记，是谁让我们的好朋友——同时也是我们最可敬的同事永远地离开了。”
简妮：“对了，请多给我一条毯子，让我把这位重伤的姑娘再裹紧些。”
简妮：“直到我们转移到最近的安全屋之前，这位病人都不能被人看见。”
简妮：“这条路还很长，她的话，一定会祝我们一路顺遂。”
简妮：“看啊，奥利弗叔叔......”
简妮：“天真的要亮了。”

“风笛，我说过不惜一切代价——”
“不惜一切代价的意思是，就算我们都死在这里，你也要一个人冲出去。”
“别回头看。”
“风笛，我知道你能做到，也只有你能做到。”
破城矛飞过了城市的残骸，重重地扎进了一片荒芜的土地。
风笛滚了几圈，很快起身。
她把自己的武器重新拔了出来，握在手中——
不能回头看。
这是命令。
她深吸一口气，把所有情绪按进心里，迈步往荒原深处走去。
在她前方，真正的朝阳正在升起。
“无论这片大地上发生了什么，天还是会亮。”
“如果迟迟不亮，也会有很多人前赴后继，用生命烧出一道道曙光。”
午夜 天气/雨
小丘郡 不知名的小巷

Outcast：“你们总算到了，可真够慢的。”
“雄辩家”：“......萨科塔。”
“雄辩家”：“只有你一个人。你救走的那个人呢，她在哪里？”
Outcast：“你用不着关心这个问题。”
“雄辩家”：“听着，我知道你很厉害。她是怎么找到你，并且说服你当她保镖的？难道说，在我们不知道的时候，她和拉特兰达成了交易？”
“雄辩家”：“不，不对。他们说你还有一个同伴，而且那是个维多利亚军人。”
“雄辩家”：“所以她还是投靠了维多利亚？那么，究竟是谁派你来的——哪位大公爵？”
Outcast：“你确定要把时间浪费在这些没有意义的问题上？”
“雄辩家”：“我的同伴确实急着过去，是我提出想和你谈谈。”
“雄辩家”：“无论雇佣你的人允诺了你什么，财富，地位，我们都可以提高价码——”
Outcast：“啊哈，我要的，你们怕是提供不了。”
“雄辩家”：“深池的力量或许超出你的预想——”
“雄辩家”：“你大可以先说一下看看。”
Outcast：“——”
Outcast：“如果正义会伸张自己，还用得着我的铳做什么？”
“雄辩家”：“......这么说，你铁了心要拦我们？”
Outcast：“你一开始就该先问这句。”
“雄辩家”：“我很遗憾，女士，我真的很遗憾。”
“雄辩家”：“——一起上吧。”

另外五个身影从黑暗中走了出来。

Outcast：““会计”、“囚犯”、“纵火家”、“毒药学者”、“强盗”——还有你，“雄辩家”。”
Outcast：“多么熟悉的名字。”
Outcast：“过去我见过你们无数次——”
Outcast：“你，“会计”，你精心计算了这场战争中可能的收益，你正在想办法让更多人命化作账面上的数字，并从中攫取巨量财富。”
Outcast：“你，“囚犯”，你一次次越狱，只不过是为了能犯下更严重的罪行，借此再次入狱并完成下一次循环。”
Outcast：“你，“纵火家”，你早就无法满足于只破坏一座房屋、一个家庭——很快，破坏一座城市也无法填补你内心的空虚。”
Outcast：“你，“毒药学者”，你把自己当成学者，可这个名号完全无法掩盖你沉浸于残酷的虐杀与反复的阴谋之中的本质——”
Outcast：“——而你的下一次背叛将造成数座城市的死亡。”
Outcast：“你，“强盗”，你是个彻头彻尾的掠夺者，渴望着从他人手里抢夺一切——不仅仅是金钱。”
Outcast：“你更想夺走的是他们的尊严，你的欲望将驱使你蹂躏一个国家。”
Outcast：“而你，“雄辩家”，你陶醉于自己的言辞艺术，急切地想要把它作为政治上的武器，去煽动一场场明争暗斗，更大的战争将因你而起。”
Outcast：“如果放任你们走过去，那个女孩会死，这些恶行也都会发生。”
Outcast：“所以——”

她往弹匣里填充了最后一颗子弹。

Outcast：“你们将在这里迎来最终的审判。”
“雄辩家”：“......”
“雄辩家”：“就因为你所谓的信仰？”
Outcast：“你错了，我没有你所理解的信仰——”
Outcast：“如果有的话，我只信我的铳。”
“雄辩家”：“你只有一个人，而我们有六个。”
Outcast：“我的子弹足够，放心，你们每个人都有份。”
“雄辩家”：“你会死在这里。”
Outcast：“死在这里的不会只有我。”

“Outcast，你说的，我都明白。”
“你走过了很多路，你从不曾回头，你用枪火审判别人，你也始终清楚，在这条路的终点等待着被审判的最后一个人只会是你自己。”
“但我不希望你走到那一步——我不希望你们之中的任何一个走到那一步。”
“命运是用来打破的，即便你对这个结局心甘情愿，我也想尝试着去改变。”
“是的，哪怕过去的那些岁月总在无情地宣告我的失败，哪怕你们一个个地离我而去，我也不想、更不能就此接受。”
“Outcast，请给我这个机会。”
“活着回来。”

Outcast：“啊哈，老朋友......看来到最后，我还是没能遵守你的命令。”

六发子弹从她的左轮中同时射出。
六名敌人扑向她——
有的想用利斧砍向她的身躯，有的试图朝她喷洒毒雾，有的想施展源石技艺抵挡子弹，有的想趁机越过她冲向巷子另一侧。
可所有动作都停在了开始的那一刻。
没有惊呼，也没人来得及倒下，他们全部在神圣的光芒中化作了齑粉。
因为在开枪的一瞬间，审判就已经完成。
耀眼的枪火腾地冲上天际，几乎照亮了整座城市。
Outcast依旧保持着站立的姿势，任由着那道公正无私的火光卷上来，从指尖开始，将她自己焚烧成灰。

<color=#000000><i> “这条路，</i></color>
<color=#000000><i>本该如此。”</i></color>



《临近的暴风 幕间》

Misery：“......都给我吧。为了把她送回来，你赶了一路，很辛苦。”
Misery：“下面的事，我亲自处理。”
凯尔希：“遗物和骨灰匣。”
凯尔希：“切尔诺伯格事件结束后，类似的紧急通讯声已经有整整十一个月又二十七天没有在罗德岛的甲板上响起了。”
凯尔希：“——这一次牺牲的是谁？”
Misery：“Outcast。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“我看到了，你手中握着的是她的弹巢。”
凯尔希：“虽然不想承认，但在来的路上，我已经想过这个答案。”
凯尔希：“我曾经和她打过一个赌——”
凯尔希：“现在看来，她还是赢了。”
Misery：“凯尔希，下面的会议，我会缺席。”
Misery：“按照惯例，精英干员的葬礼将由你亲自主持......”
Misery：“但这次，我希望由我来告别她。”
凯尔希：“......我想没有人会有异议，包括她自己。”
Misery：“既然会议中止，那么，我会在这里给出我最终的选择——”
凯尔希：“Misery，我知道你的答案。”
Misery：“那你肯定也知道其他人的答案。”
Misery：“情况发生了变化。没人喜欢这个变化，但大家都清楚只能这么选。”
Misery：“——我们必须尽快进入伦蒂尼姆。”
凯尔希：“你们都很清楚，我的立场始终如一——”
凯尔希：“但无论你们最终是否决定支持我的提议，我都必须强调，罗德岛并不会为了宣泄任何私人情感而决定未来的航向。”
Misery：“你是在提醒我，不要想着为Outcast报仇？”
Misery：“你放心。我的内心是充满了悲痛和愤怒，可我还记得自己的职责。”
Misery：“只是，我要亲眼看一看能杀死Outcast的究竟是什么——”
Misery：“那不会是一个人，或者几个人。”
Misery：“凯尔希......假如我们不去寻找真相，那么笼罩着伦蒂尼姆乃至整个维多利亚的阴云只会更加肆无忌惮。”
Misery：“到时候，不止Outcast......”
Misery：“我会死，我们都会。没有人能逃脱。”
Misery：“就像你说的，罗德岛不会为了死者复仇......”
Misery：“但是，我们都想为生者创造继续活下去的机会。”
简妮：“呃......这是什么地方？我是不是又走错路了？”
简妮：“糟糕，快到约好的时间了，我得快点走......唉，奥利弗叔叔怎么没说过，这艘船有这么大呀！”
苇草：“......”
简妮：“咦，你是......？！”
简妮：“等等，请、请等一下！”
苇草：“......嗯。”
简妮：“你......”
简妮：“（为什么她看起来就像完全不认识我？）”
简妮：“（不，我不可能认错人。）”
简妮：“（上船之后，好几次想找人问问她怎么样了，但他们都要么不知道，要么不告诉我。）”
简妮：“（唔......为了她的安全，也许这是更妥当的做法？）”
简妮：“......你好。”
简妮：“你......你是在这里看书吗？这本《骑士艾凡赫传奇》......我也看过，而且很喜欢。”
简妮：“书里描写的那段维多利亚历史很有趣，不是吗？”
苇草：“有趣......么？还好......但不是真的。”
苇草：“小说......就只是小说而已。”
简妮：“嗯......这么说也没错。你还想看其他小说吗？我有好多......呃，对不起，我忘了自己都没带出来。”
苇草：“你喜欢这本......可以送给你。”
简妮：“欸，这样好吗？谢、谢谢......”
苇草：“......我走了。”
简妮：“啊好的，再见！”
简妮：“（......还能再见吗？）”
简妮：“（她手里的另一本书是......诗集？）”
简妮：“西莫·威廉姆斯......作者姓名和封面都好眼熟。”
简妮：“约好的地方......就是这里了？”
简妮：“识、识别码？那是什么东西？《新干员指引》里有写吗？”
简妮：“呃，马上就要迟到了，还是先敲下门试试吧！”
阿米娅：“请进来吧！”
阿米娅：“下午好，薇洛小姐......还是应该叫你干员琴柳？”
琴柳：“啊......阿米娅小姐！”
阿米娅：“请和大家一样叫我阿米娅吧。”
琴柳：“真是不好意思......阿米娅这么忙，还要抽时间来见我。前两天体检的时候，亚叶小姐说你一天只休息五个小时......”
阿米娅：“亚叶姐姐总是很担心我的身体。不过没关系，我最近的健康状况很不错，而且我也一直很想再见见你。”
琴柳：“......这里就是Outcast以前的办公室？”
阿米娅：“嗯。其实她并没有在这里待很久，出事前两个月，我们刚刚说服她接受了岗位调动。”
琴柳：“她和我说过，在来小丘郡之前，她已经差不多半退休了......”
阿米娅：“但她依然坚持申请去执行这次任务。”
琴柳：“我时常回想她在那几天说的每一句话......我相信她早就做好了面对一切的准备。”
阿米娅：“Outcast确实是这样的人。”
阿米娅：“即便是在精英干员中，Outcast的性格都称得上特别——她总能轻松地做出一些普通人眼里很艰难的决定。”
琴柳：“是啊，她说......她曾经因为一次战争中的失败调停，放弃了教会里很高的职位。”
阿米娅：“唔......离开拉特兰教会的部分确有其事，但是失败的调停？”
阿米娅：“我不记得Outcast的档案里有这项记载，反而，这听起来很像Misery的一件往事。”
琴柳：“......”
琴柳：“哈......哈哈......不知道为什么，这很像她会做的事。”
阿米娅：“可能有些人会因此觉得Outcast不够真诚......”
琴柳：“不，即便你告诉我，她说的并不全是实话，她仍是我见过最真诚的人。”
阿米娅：“你真的这么想？嗯......我并不是很意外，毕竟Outcast看人的眼光从不出错。”
琴柳：“阿米娅，我理解你的时间很宝贵......但你愿不愿意再多跟我说一些她的故事？”
阿米娅：“当然。”
阿米娅：“只是，这故事会很长——”
琴柳：“只要你有空，我随时想听。”
阿米娅：“好啊，我相信......去伦蒂尼姆的路上，我们会有很多时间的。”

数月后

陈：“到底修好了没啊？”
风笛：“别着急嘛，这镇子太荒了，要找到个能给发报机用的替换线圈很不容易......”
陈：“还是我来吧。你这轻轻一碰设备就冒烟的问题，看来根本没好转。”
风笛：“本来这安全屋也很久没人用了嘛......”
陈：“说到底，我就不该听你的走这条路线。”
陈：“这几个月兜兜转转，一半时间都在没人烟的地方吃沙！”
风笛：“几年没见，陈陈你怎么瞪起人来更凶了......”
陈：“......别嘟囔了，根本不够小声，我都听得见。”
陈：“你问我为什么着急？我还纳闷你怎么不急！”
陈：“这一趟出来多久了，别说鬼魂部队，我们连个像样的线索都没找到！”
陈：“换作我还在龙门当警察的时候，遇到这种情况，我都想叫你赶紧死心......没什么人质能撑这么久。”
风笛：“......不。”
风笛：“我知道队长一定还活着。”
风笛：“同样的，她知道我会想办法救她，她也会想尽办法来和我会合。”
陈：“唉。算了算了，我真是拿你没办法。”
陈：“要是能说服你，我至于被你拽着到处跑这么久？”
风笛：“那当然是因为......陈陈你一直都对我这么好！”
陈：“行了，你的执着，我不是不明白。那些年，我满心想着找那个人的时候，你也始终支持着我......算了，眼下不提这个。”
陈：“——总之，你也都听到了。”
陈：“小丘郡事件对外宣称早有定论，就是一场军队演习事故。”
陈：“所有受伤和生病的平民都得到了赔偿和安置——至少政府文件里就是这么写的。”
陈：“深池，或者说鬼魂部队，无论在你离开时候他们是不是占领了小丘郡，现在看起来都已经悄无声息地撤离了。”
陈：“这一点，就算我们回去亲眼确认，也不会改变。”
风笛：“我同意。”
风笛：“但我还记得我看见的全部。我相信，再怎么貌似平静，小丘郡内部......以及周围很多城市里，都还是发生了很大的变化。”
风笛：“而且......一想到这些变化在众目睽睽之下被藏得这么好，陈陈你不觉得更恐怖了吗？”
风笛：“如果敌人在闹出了这么大动静之后选择了再次蛰伏，那只能说明，他们背后还有更大的图谋！”
风笛：“在维多利亚......随时都会有比小丘郡更大的危机被引爆。”
陈：“我信你。”
陈：“......所以我在这里。”
陈：“但我没有把握还有多少人会信你。”
风笛：“这就是为什么我们要继续努力！”
陈：“这么看，我们还是得想办法进入大城市。”
陈：“你还记得休斯吧？”
风笛：“那个......胖胖的训练时候总是摔得满头包的男同学？”
陈：“......人家已经是千贸城商业联盟的副主席。”
陈：“他的话，是我们这帮同学里，最有可能获知一些被刻意藏起来的信息的人。”
风笛：“其实，在陈陈你说之前，我早就想过去找休斯......不，不光休斯，我还想试试看找大个子格林，红头发比尔......找大家帮忙！”
风笛：“这些事，我一个人也试过，可是很难办到......”
风笛：“但是现在，我身边有你，还有一路上罗德岛的大家慷慨提供的物资和信息支持——”
风笛：“我感觉充满了希望！”
陈：“我还是得先提醒你，我没把握他们能否被说服——啊？！”
陈：“你*维多利亚问候语*干什么啊突然这么大力拉我！”
风笛：“陈陈，发报机亮了哎！”
陈：“......是罗德岛的紧急电讯？”
陈：“发报机坏了之前，他们才刚收到我们发出去的定位消息吧？难道说罗德岛一直在找我......”
陈：“......”
陈：“.........”
风笛：“怎么啦？你的脸色就像刚才收到的信息给你来了一整套拳......”
风笛：“呃，我好像看懂了......又是关于她的消息？”
陈：“......你猜得没错。”
陈：“——”
陈：“接下来的事，我需要好好想一想。”
雷蛇：“杰西卡，任务进行得怎么样？”
杰西卡：“嗯，我在路上了。”
雷蛇：“不能放松警惕。”
杰西卡：“放心吧，雷蛇前辈......虽然我没怎么回过维多利亚，但是我们的飞行器已经获得了出入许可，导航系统也在正常运作中。”
雷蛇：“这次护送侨民回哥伦比亚的任务说难不难，但随时可能生变。”
杰西卡：“侨民给我们发信的时候，我还是有点惊讶的......”
杰西卡：“这一路上都还算风平浪静，情况真、真的已经那么严重了吗？”
杰西卡：“呼......抱歉，在队长和队员们面前不太好表现出来，可我确实还是有点紧张。”
雷蛇：“......你的队长不在？”
杰西卡：“呃，是的，在到维多利亚之后不久，她就带着一部分人走了。”
杰西卡：“有可能......是有别的任务？”
雷蛇：“......撤侨行动被委托给了你们装备与应用技术部门，这显然是有原因的。”
杰西卡：“显、显然吗？”
雷蛇：“你没发现，未尝不是好事。”
杰西卡：“难道说......他们还在和别人谈合作？”
杰西卡：“可我们并未收到任何维多利亚官方的订单......”
雷蛇：“......按照保密协定，我不该对跨部门的信息进行猜测或评论。”
雷蛇：“请把我的这些话忘掉吧。”
雷蛇：“专注你的任务，有什么情况，随时和我联络。”
雷蛇：“记住，这次虽然是黑钢接的任务，但我们和罗德岛的合作依然有效。”
杰西卡：“嗯，我明白。”
杰西卡：“等罗德岛的几支小队也顺利靠近伦蒂尼姆，在必要的时候我会和他们互相接应。”
推进之王：“......越来越近了啊。”
推进之王：“几个月前，凯尔希医生问我是否准备好了。”
推进之王：“......我的回答是，我不知道。”
推进之王：“而到了这时候......我依旧不知道。”
推进之王：“所以，我很难说自己不紧张。”
推进之王：“博士，谢谢你在这里陪我。”
推进之王：“如果我还在贪图你身边的这份清静......我是不是显得太逃避了？”
推进之王：“是啊，从我逃出来的那一天起，我就在等着回去的这一天。”
推进之王：“博士，我忍不住想，如果一个人离开他原本所属的环境太久，他真的还有家可回吗？”
推进之王：“我听你说起过那段日子。”
推进之王：“博士，你刚醒没多久，就不得不站在指挥的位置上，经历了切尔诺伯格那么严重的事件......几乎没人能够做到像你一样。”
推进之王：“阿米娅......博士，你对阿米娅来说，是真正的家人。”
推进之王：“罗德岛需要你，我们这些干员也都需要你，这一点毋庸置疑。”
推进之王：“格拉斯哥帮。他们一定有了新的头领，否则，他们无法在伦蒂尼姆立足。”
推进之王：“至于其他人......”
推进之王：“我相信我离开这么久，伦蒂尼姆压根就不会少掉一枚钉子。”
推进之王：“博士，你说过......你也想去伦蒂尼姆寻找真相。”
推进之王：“一起往前吗？”
推进之王：“是的，确定有你们同行，我也能打起精神了。”
推进之王：“我希望，前方等待着我们的答案都不至于太糟糕......”
推进之王：“至少，无论如何，我会努力用锤子把它锤出个过得去的模样。”
摄政王：“他们是否都到了？”
赦罪师：“快了，殿下，食腐者之王与血魔大君将在三日内抵达伦蒂尼姆。”
摄政王：“自从王庭重新聚首，我们萨卡兹正处于内战后最接近统一的阶段。”
摄政王：“不能让任何势力挡在我们面前。”
赦罪师：“说起其他势力，殿下，那名来自小丘郡的使者至今仍在伦蒂尼姆。”
摄政王：“这件事已有结论。”
赦罪师：“正如殿下先前说的那样，他们并非真心想要结盟。”
赦罪师：“一个有诚意的盟友，不会把自己藏在幕后，连半张脸都不露，只把一个半疯半傻的仆人丢到我们面前。”
赦罪师：“她不可能得到想要的，却并没有就此离去。她带来的部队，在伦蒂尼姆外围与贵族残党和当地居民发生了多次冲突。”
摄政王：“试探。他们想刺探伦蒂尼姆的现状，同时评估我们的实力。”
赦罪师：“是的，殿下，如果我们表现得软弱，她背后的人将会提前入局。”
赦罪师：“而如果我们态度强硬，她就是一枚失去价值的弃子，被剪除了也并不可惜。”
摄政王：“想让萨卡兹当刀子的阴谋家，最后都会死于刀下。”
摄政王：“她甚至不及塔露拉。”
赦罪师：“虽然有着相近的血脉，但深池的领袖与塔露拉截然不同。”
赦罪师：“与整合运动相比，深池在南部掀起的波澜，足以证明他们有足够的武力，做好了或者正在做着撕扯维多利亚的准备。”
摄政王：“一群趁乱获利的人，只有在混乱到达顶点时，才会现身。”
摄政王：“现阶段，只要和我们眼前的目标和萨卡兹无关，无论他们在外面有何谋划，都不值得我关心。”
摄政王：“但是在伦蒂尼姆，我不允许节外生枝。”
摄政王：“让曼弗雷德顺带把这事处理了。应付那些贵族对他来说太简单，他需要尽快成长。”
赦罪师：“曼弗雷德向来知道你的想法，他已经做好了准备。”
摄政王：“还不够。罗德岛有什么新动向？”
赦罪师：“这几个月，他们没有停止过正常的、表面上的“商业活动”。”
赦罪师：“那艘陆上舰船在去年年底驶离卡西米尔以后，曾多次靠近维多利亚，但并没有长时间脱离过我们的视线。”
摄政王：“只要他们靠近伦蒂尼姆......不，只要那几个人进入维多利亚， 立刻向我汇报。”
摄政王：“或者，你可以直接向她报告。”
赦罪师：“当然，殿下——萨卡兹的王，自然知道该如何去回收属于她的冠冕。”



《重燃 幕间》

9:33  A.M.  天气/大雾   
无名荒野，罗德岛内

后勤干员：“可露希尔小姐，早上好。您的早餐我就放在这里了。”
可露希尔：“哦！辛苦了！”
可露希尔：“......没发霉吧？”
后勤干员：“呃。应该没有吧，应该。”
可露希尔：“唉，已经被这鬼天气困在这里好几天啦......也不知道会耽误多久后续的航程......唔，这味道......”
后勤干员：“毕竟是天灾诱发的大雾天气......万一迎头撞上天灾的余波可就麻烦大了。”
后勤干员：“昨夜的环境源石监测报告我需要现在提交吗？”
可露希尔：“凯尔希呢，她还在手术室吗？”
后勤干员：“是的，从昨晚进行到现在。”
可露希尔：“......那就，先不着急。”
后勤干员：“好。”
后勤干员：“还有什么我能帮得上忙的事情吗？”
可露希尔：“嗯......我想想啊，要不然帮我把这些健康餐都吃掉？说真的，这玩意味道有点诡异。”
后勤干员：“欸？！这么多都要我、我来吃吗？”
可露希尔：“哈哈，别紧张，开个玩笑啦。”
可露希尔：“......嗯？”
后勤干员：“怎么了吗？”
可露希尔：“新、新邮件？在这荒地？”
可露希尔：“这附近有城镇或者信使驿站之类的吗？”
后勤干员：“不......如果有的话，两三天前就该联系上了......”
可露希尔：“真是奇怪，我看看......”
可露希尔：“发件人是，Dijkstra......怎么是这家伙！？他不是在哥伦比亚吗？”

TO Closure
亲爱的Closure，好久不见。
你最近怎么样，一切都还顺利吗。上次我们一起行动还是在夏天吧？
Grace当时联系到我，说你有个点子的时候我还有些吃惊，毕竟挑衅卡西米尔的商业事务网络可不是一件小事。
不过，这也确实是你一贯的风格。不管怎么说，这真的很愉快，也就比我们上上次在哥伦比亚干的那一票要差那么一点点！干得漂亮！

凯尔希：“......”
凯尔希：“急性病灶剥离成功。”
凯尔希：“保持输液。”
医疗干员：“好的！”
凯尔希：“创面清理完成......”
凯尔希：“等等，确认一下患者体征。”
医疗干员：“好的......！”
医疗干员：“医生！患者心率异常......体温、体温在降低！”
凯尔希：“不要慌。”
凯尔希：“调整内外压，立刻注射干预。”
凯尔希：“准备止血。”
医疗干员：“好的！”
凯尔希：“......”

但你也知道，无论黑掉多少家银行，解决多少个富人，哪怕半座城市的无人机都听我们号令，机械化作乌云，胆小的家伙吓到惊声尖叫——
成效都是一时的。一时的，就等同于徒劳的。
对了，Closure。我有件事要告诉你。
你还记得我曾经和你们说过，我认识的一个感染了矿石病的男人的事情吗。

煌：“......哟，各位，该换班了。”
近卫干员：“煌小姐！”
煌：“有什么情况吗？”
近卫干员：“完全没有——虽然是这么说，但是这个能见度下，我们能信任的也只有监控设备了。”
近卫干员：“就算是负责瞭望的那几位狙击干员，这种天气，可能也什么都看不见吧......”
煌：“唉，说的也是啊，连日大雾，真让人提不起干劲......”
煌：“要是Stormeye晚上半个月出发，这种大雾应该难不倒他。可惜了！”
煌：“不过这已经是停止前进的第几天了？要真有什么事，早就该发生啦。”
煌：“现在，你们先去好好休息吧。”
近卫干员：“啊，好的。”

那个男人原本是个健康的人。
接受了还不错的教育，有一份还不错的工作，成了家，不过还没有孩子。
他自己也不知道是怎么得的矿石病，总之有一天早上他去上班，公司告示栏里就张贴了关于他得病的消息，所有同事看他的眼神都变了。
这事儿说实话，我都懒得去查，无非就是妒忌、陷害、明争暗斗那一套。
不管怎么说吧，自那之后，这个人的生活就全毁了。工作丢了，妻子也离他而去——无可厚非，毕竟我们都知道这种病会传染。
我碰上他是个偶然，帮他也是一时兴起。修改一下资料这种事对于我们来说太简单了，动动手指的事儿，就能改变一个人的命运，很神奇，对吗？
我当时就是这么想的。我认为他遭受的待遇并不公正，于是我就那么做了。
我自认自己帮了他。
但事情的发展和我想的不同。
他没有重新过上原本那样的生活。
我重新遇到这个人，是在哥伦比亚外的荒野上。他加入了一个感染者组织。他对我说，因为他们在乌萨斯的同胞需要帮助，所以他就过来了。

可露希尔：“......感染者组织？”
可露希尔：“唔......这家伙也会和感染者扯上关系吗......”

Closure，你猜猜这段故事中，我想告诉你的是什么？
是眼睛。
他们费尽心思找到我，我也不知道那些感染者是什么来头。
他们风尘仆仆，装备落后，而且大多面黄肌瘦——
但他们的眼里有光。
Closure，我们找了这一缕光很长时间。很长很长时间。
愤怒，不甘，为某个信念牺牲的准备，为某份事业捐躯的精神。
就像我认识你，认识那些志同道合的伙伴，我们想要改变什么，我们知道什么是错的。

可露希尔：““所以我下定了决心，帮助这些人。哥伦比亚，卡西米尔，还有你曾和我说过的，萨卡兹的家——””
可露希尔：““我们一直在做这样的事情，一直以来，哪怕是——””
可露希尔：““——现在”。”
可露希尔：“......没了？”
可露希尔：“怎么这就没了，等等，什么现在——”
可露希尔：“呜哇！怎么回事？！”
可露希尔：“震动......是从下层传来的，这种程度的摇动——是爆炸？！”
医疗干员：“哇！什、什么动静？！”
医疗干员：“今天这场手术明明提前报备过，因为难度很大，所以需要绝对安静的！”
凯尔希：“......”
医疗干员：“呃，这里是手术室......什么？”
医疗干员：“安全门被......！？舱室内干员都被困住了？啊？这......”
凯尔希：“冷静。”
凯尔希：“......通知还能通知到的干员，立刻赶往禁闭室。”
凯尔希：“以及，告诉煌，破坏一些船体设施也无妨。”
医疗干员：“好、好的！”
凯尔希：“剩下的人，继续手术。”
凯尔希：“外面的事情会有其他干员解决。”
凯尔希：“手术室里没有比患者的性命更重要的东西。不要分心。”
医疗干员：“啊，非常抱歉！我立刻准备！”
凯尔希：“......”
凯尔希：“............”
九：“......我原以为这会更困难。”
九：“这似乎是我们第一次“正式见面”，整合运动的“领袖”。”
？？？：“......”
塔露拉：“你们......整合运动。”
九：“你似乎并不惊讶。”
塔露拉：“我只是比谁都清楚，感染者的怒火绝不会轻易熄灭。”
塔露拉：“只是......”
整合运动士兵：“——好久不见了，“领袖”。”
塔露拉：“——！”
塔露拉：“你是......！”
整合运动士兵：“你不认得我了？哈，你当然不会认得我！我只不过是个无名小卒，只是个在切尔诺伯格时侥幸没被你害死的人！”
整合运动士兵：“但你，塔露拉，“领袖”！你这张脸，我绝不会忘记！”
塔露拉：“你是在我们的队伍路过那个被税官毁掉的村庄时加入的，你叫......瓦利亚。”
整合运动士兵：“......你甚至还记得我的名字。那列昂季，丹尼斯，还有阿尔谢尼呢，你还记得他们吗，你知道他们怎么样了吗？”
整合运动士兵：“我会参与这次行动，就是为了要亲自问你——为什么你要那么做？！你凭什么这么做？！你怎么能背叛我们？！”
塔露拉：“......”
九：“......放开她的衣领吧。”
九：“现在还不是时候，我们得先离开这里。”
整合运动士兵：“......啧。”
九：“你听见了，感染者的领袖。”
九：“所有人都需要得到一个答案。太多人因此痛苦，他们都在等一个机会，询问你的机会。”
九：“别忘了，最有权审判你，决定你的下场，听你的狡辩与诉说的——应当是那些因你而起，也因你而亡的感染者们。”
九：“塔露拉，你必须和我们走。”
塔露拉：“......”
后勤干员：“可露希尔小姐！你还好吗？！刚刚那是......”
可露希尔：“......开什么玩笑......”
后勤干员：“可露希尔小姐？”
可露希尔：“开什么玩笑！！他本人一定就在这附近，他瘫痪了罗德岛的系统！？”
可露希尔：“监控......还有侦查系统......哈，真有你的......”
后勤干员：“是后勤部门的通讯！部分干员遭到了......整、整合运动的袭击！”
可露希尔：“——这，整合运动！？”
可露希尔：“不行不行不行——快！快去通知阿米娅，可能有人是冲着塔露拉来的，我会优先恢复防御系统，我们行动一定要快！”
后勤干员：“是、是！”
可露希尔：“这个时候怎么还有消息？！”
可露希尔：“哇......！我的操作屏被锁定了？！”
Dijkstra：“早上好，早上好？”
Dijkstra：“Closure，你在忙着修复系统吗？你现在是不是很生气？”
Dijkstra：“啊，提前说一声，这是录好的音频，所以不用费功夫追踪了！”
Dijkstra：“还有还有，昨天半夜做准备的时候，我还特地区分了医疗部门的系统模块，这样也不算波及无辜了，不愧是我。”
可露希尔：“Dijkstra——！”
Dijkstra：“我得对你说一声抱歉，Closure。这次用你留在我这的手段偷袭是不怎么地道，不过......”
Dijkstra：“不过这件事，我可一点也不后悔，我从不做后悔的事，你知道的。”
Dijkstra：“当年你把这些技术雏形交给我的时候，你对我说，这是对付哥伦比亚现有网络程式最有效的办法，是你的最终手段。”
Dijkstra：“而这几天的秘密工作里，我发现，你确实没有骗我。罗德岛的安全系统和你交给我的逻辑高度相似......”
Dijkstra：“所以我利用了你的信赖，毫无疑问，但你有你的立场，我也有我的判断，对吧？”
Dijkstra：“我还记得当我认识那个身为“萨卡兹”的你的时候，我们是怎么成为朋友的。”
Dijkstra：“我仍然希望我们是朋友......或者像过去一样，是战友。”
Dijkstra：“——不过，Closure。”
Dijkstra：“在此之前，我是一个反抗者。我们从来都是反抗者。从来，都是。”
可露希尔：“......这家伙......冠冕堂皇的......！”
可露希尔：“不......现在不该管这个，通讯系统还能使用吗？”
可露希尔：“立刻通知全舰！”
煌：“啧，要是阿斯卡纶和Logos他们还在这里，可不会让你们这么恣意妄为——”
煌：“——喂！出来。”
煌：“我知道你们埋伏在走廊两侧，但这里可是罗德岛，你们怎么可能骗得过我？”
Guard：“是，煌姐，这里是罗德岛。”
Guard：“我曾经就在这条走廊上，第一次，见到您和其他精英干员们凯旋归来。”
煌：“——”
煌：“Guard......？”
Guard：“我犹豫过。当我得知袭击罗德岛的计划时，我当然犹豫过。”
Guard：“这不是给自己找借口。但我觉得，正因如此，我反而该来。该来背负这个责任，该来见证这个计划。”
煌：““责任”......是吗？”
Guard：“是的。出现在这里，我就没打算给自己找什么道德上的借口。”
Guard：“只要有任何一个干员这么想，那么我就确实是“叛徒”。”
煌：“......那么作为整合运动的你，如今回到这里来又打算做什么？”
Guard：“为数不多的幸存者离开了乌萨斯，我们游荡在无国界的荒野上。”
Guard：“先是哥伦比亚，然后是莱塔尼亚，然后是叙拉古，维多利亚......这些国家，这些地方，都有感染者的身影，都在尝试与我们建立联系。”
Guard：“整合运动点燃了一把火。从冻土，烧向整片大地。”
Guard：“可我们......我们要如何告诉那些曾因塔露拉而站起来的感染者们，因乌萨斯的整合运动而选择对抗命运的感染者们——”
Guard：“如何告诉他们我们在切尔诺伯格遭到了怎样的失败？如何告诉他们整合运动不过是又一个被大国利用的弃子？”
煌：“......”
Guard：“有太多不明所以的感染者在那场战争中失去了战友和同胞......”
Guard：“所以整合运动需要那个真相。需要“领袖”给出一个答复。”
Guard：“然后......”
游击队萨卡兹：“然后，我们会重新开始。”
煌：“——萨卡兹？”
煌：“不，你们不是普通的雇佣兵——”
游击队萨卡兹：“当然。”
游击队萨卡兹：“听说W那个疯子后来和你们有什么牵连来着？随便吧。”
游击队萨卡兹：“大尉死后，也并非所有的游击队战士，都选择与整合运动分道扬镳......”
游击队萨卡兹：“把塔露拉交给我们。既然整合运动还没有消失，那她就该在我们手里。”
煌：“......哈。”
煌：“难道我们真打算靠嘴皮子说服对方吗？”
游击队萨卡兹：“当然不。”
游击队萨卡兹：“只是，就像塔露拉背负着你们罗德岛与龙门人的性命一样，别忘了，你们的手上，也欠着大尉和叶莲娜的命。”
游击队萨卡兹：“千万别以为，我们会有哪怕一丁点的手下留情。”
整合运动士兵：“九，这附近的隔离墙都启动了，区域已经封锁，短时间内我们只要应付这里剩下的人就行。”
九：“好。让外面的队员准备好，随时接应撤离。”
整合运动士兵：“没问题。”
整合运动术师：“对面开始反击了，我们的人手不太够——”
九：“不要恋战，优先逃脱！”
近卫干员：“想得美，不会让你们就这么离开！”
狙击干员：“休想逃走！”
整合运动术师：“啧，真是缠人。”
整合运动术师：“头儿，你们先走！”
九：“......好。一定要跟上，我们之后见。”
九：“确认路线！”
整合运动士兵：“确认了，没问题！按计划从原路走就能顺利脱离！”
九：“好，联系外部成员，按原计划行动！”
整合运动士兵：“是！”
？？？：“站住！”
九：“......”
？？？：“——停下。你们不能离开。”
阿米娅：“你们不能通过这里。”
阿米娅：“......塔露拉，你不该踏出那个房间。”
阿米娅：“他们是——整合运动？他们是来救你的吗？”
塔露拉：“......”
九：“罗德岛的领袖。用“救”这个字不太贴切，不过也无所谓了。”
九：“另外，希望你能明白一点，在跟我们走这件事上，她其实没得选。”
阿米娅：“......不，她得留下。”
九：“乌萨斯和龙门有理由追捕塔露拉。罗德岛当然也有理由扣下她。”
九：“但塔露拉也必须给整合运动一个交代......给感染者一个交代。”
阿米娅：“——那么，为什么你不愿信任罗德岛，等着塔露拉能够给出那个交代呢？”
九：“Guard也是用这样的说辞，让我们信任罗德岛。”
九：“而陈......龙门的陈警司也说过，她想要创造一个公平的条件，去审判她这样的感染者。”
九：“可是，什么才是公平呢？”
阿米娅：“......”
九：“切尔诺伯格和龙门，那么多的牺牲，那么多徒劳的死亡，纵使有千百种借口，她都难逃其咎。”
九：“只允许罗德岛去创造那个未来，等待那个未来，却不允许......遭到最深刻背叛的整合运动，有任何发言吗？”
九：“罗德岛的领袖，回答我。”
阿米娅：“那么，我们可以一起等待。”
阿米娅：“盾卫们愿意相信，罗德岛的干员们愿意相信......愿意相信我们终有一天能给出一个答案......”
阿米娅：“而眼下这样——用这样的暴力，从罗德岛的手中夺走她，又如何让人再相信整合运动？”
阿米娅：“我不想再让感染者们流血，不想再与整合运动为敌，你们又为什么——”
九：“就算我愿意等，也许还有别人愿意等——但“整合运动”是等不了的。”
阿米娅：“......什么？”
九：“......要说的就只有这些了。”
整合运动士兵：“九！快到时间了！不能和她纠缠下去！”
九：“走吧，塔露拉。”
塔露拉：“......”
阿米娅：“等等，你们不可以走——”
整合运动士兵：“这可不是你说不可以就能行的！”
整合运动士兵：“所有人，拖住这个卡特斯！小心她的法术！”
游击队萨卡兹：“罗德岛的感染者！你很强！若是我单枪匹马，绝不是你的对手！”
煌：“啧，谢谢夸奖，那你能让开不？”
游击队萨卡兹：“不，我只是在想，叶莲娜托付生命的一战，至少她面对的是一个真正的战士！”
煌：“那抱歉了，我还急着赶路，你们可能要吃点苦头咯！”
Guard：“——弩手，拦住她！”
煌：“还来——！？”
幻影弩手：“......”
煌：“等等——你们——？你们手里的那是？”
幻影弩手：“队长的弩，你们保存得很好。”
幻影弩手：“感谢你们。”
幻影弩手：“但既然我们还选择站在这里，那这把弩......就还没到被当作遗物封存的时刻。”
幻影弩手：“全员，准备。”
整合运动战士：“这只兔子......这么年轻，哪来的这股力量！？”
阿米娅：“哈......哈......”
阿米娅：“让......开！”
整合运动战士：“嘁......我也是做好了牺牲的觉悟才参加这次突袭的。”
整合运动战士：“来吧，卡特斯。我见识过你们在核心城的战斗，说实话，我佩服你们。”
整合运动战士：“但这一次，我不能让步，哪怕今天还是会以感染者的死来收场。”
阿米娅：“我——”
阿米娅：“——！”
九：“......花期到了。”
阿米娅：“这、这是......花？什么时候——”
九：“在这种时候，你还避开了他们的要害。”
九：“罗德岛的领袖，确实名副其实，不过，现在你还是睡一会吧。”
阿米娅：“......不......”
阿米娅：“（你们......不能......）”
整合运动战士：“你的法术就没有什么更快生效的办法吗......算了，能拖多久？”
九：“足够了，让所有小队向当前坐标靠近，飞行器马上就——”
整合运动战士：“等等！九！Dijkstra说监控里有什么东西在快速靠近！”
九：“......难道还有别的干员......”
整合运动战士：“不、不！那不是人类！”
Mon3tr：“（雀跃的咆哮声）”
整合运动战士：“拦、拦住它！它的目标是九和塔露拉——”
Mon3tr：“（轻松地舒展四肢）”
Mon3tr：“（尖啸）”
整合运动战士：“唔啊！”
九：“——这是，什么——？”
Mon3tr：“（咆哮）”
九：“（糟糕！来不及施法——）”
塔露拉：“......”
Mon3tr：“（挑衅的咆哮声）”
九：“......你......”
塔露拉：“沉默并不是一种回答，整合运动。”
塔露拉：“现在，这才是我的答复。不过，你说过我没有选择就是了。”
九：“......”
游击队萨卡兹：“九！时间快不够了！我们拦不住那个菲林和这只怪物太长时间！”
Mon3tr：“（咆哮）”
游击队萨卡兹：“呃——该死！”
九：“......最后三十秒。”
阿米娅：“唔......嗯......”
Mon3tr：“（激昂的咆哮）”
游击队萨卡兹：“它又冲着你们去了，九——”
塔露拉：“......罗德岛。”
塔露拉：“我并不打算说服任何人，也不打算强迫任何人接受我的想法。”
塔露拉：“只是，事情未了。”
塔露拉：“我会等着那一天来临，无论是她说的，还是你说的，我会等着所谓的审判来临。”
塔露拉：“但是在那之前——”

火焰从她的指尖腾起。
仿佛一堵愤怒的高墙。

Mon3tr：“——（极短的畏缩）！”
塔露拉：“我会活下去。”

你挡在了阿米娅的身前。
高温带来的窒息感让你片刻恍惚，但奔袭的焰苗仍旧绕过了你们二人。

塔露拉：“......放心吧，火绕过了她。”
塔露拉：“你们还会有更长的路要走，但愿......你们的心底没有阴霾。”
Guard：“时间到了！九！等不了了！”
九：“我知道。”
九：“那么......后会有期，罗德岛。”
凯尔希：“把它打下来。”
Mon3tr：“（尖啸）”
凯尔希：“......”
凯尔希：“哥伦比亚标识的近地飞行器，他们始终在大雾天气等待着机会。”
凯尔希：“现在先把阿米娅平放在地上，动作快。”
凯尔希：“......”
塔露拉：“......”
九：“那就是凯尔希。”
九：“听Guard说，只要包括凯尔希在内，连带精英干员有超过三名在场，我们的袭击就不可能成功。”
九：“所以今天，现在，是唯一的机会。”
塔露拉：“......你们准备了多久？”
九：“很久。”
塔露拉：“然后，我们去哪里？”
九：“开始的地方。”
阿米娅：“唔......”
凯尔希：“别着急......只是睡着了而已。”
凯尔希：“但并不是单纯的源石技艺，可能是植物毒素......煌。”
煌：“......”
凯尔希：“把阿米娅抱进医疗室。”
煌：“......嗯。”
凯尔希：“你也不必摆出这种自责的表情，那些萨卡兹也非泛泛之辈。”
煌：“可我还是让他们逃了。”
煌：“至少......至少如果能从Guard那家伙嘴里问出更多的事情——！”
凯尔希：“Guard......”
凯尔希：“他们有备而来，而罗德岛，措手不及。”
可露希尔：“各、各位！情况如——”
可露希尔：“阿、阿米娅......”
凯尔希：“先清点损失，安置伤员，剩下的话一会再说。”
可露希尔：“......”
可露希尔：“要不是被那家伙摆了一道，这次袭击......是可以制止的。”
可露希尔：“可恶......！我明明是信任他才把那些——！”
可露希尔：“凯尔希医生！”
凯尔希：“我在听。”
可露希尔：“这艘船......我们的罗德岛，也许会更频繁地面对更直接的威胁，就像过去那样！”
可露希尔：“我需要立刻召开一次紧急会议。”
凯尔希：“......离我们进入维多利亚的预定日期已经很近了。”
凯尔希：“你能调用的人手十分有限。”
可露希尔：“我知道。”
凯尔希：“......那么，博士。”
凯尔希：“劳烦先帮可露希尔这个忙吧。她是很少......露出这种眼神的。”
凯尔希：“至少你在最后挺身保护了阿米娅。”
凯尔希：“......谢谢。”
塔露拉：“......”
九：“......”
塔露拉：“......这是什么？”
九：“新的镣铐。”
九：“实时监控你的位置，以及，如果你再像刚才那样施放源石技艺，会有一些不好的结果。”
塔露拉：“......”
九：“塔露拉，你是我们的囚犯。”
塔露拉：“你何时成为的整合运动？龙门人。”
九：“......”
塔露拉：“这片大地上的人注定会死，何况是感染者，更何况是我。”
塔露拉：“只是，感染者遭到的屈辱，被奴役者的怒火，还没有得到伸张。”
塔露拉：“所以我不敢死。”
九：“那么当事情迎来一个结果，你一定会死。”
塔露拉：“那就等到同胞扯下旧时代的旗帜，将一切不公与强权燃烧殆尽，再把他们的灰烬撒在我的坟墓上吧。”
塔露拉：“我知道，在那之前，你们想得知真相。”
九：“......也许你和陈真的很像。”
塔露拉：“你认识她。”
九：“当然，我熟悉的不止是陈警司，而是陈晖洁。所以你们很像。”
九：“不过，那都是后话了。”
阿米娅：“各位......抱歉，让大家担心了。”
可露希尔：“阿米娅！你没事了？”
阿米娅：“......嗯。”
阿米娅：“我......没能拦住塔露拉。”
凯尔希：“整合运动在大雾和天灾的掩护下追踪了本舰至少十多天，而对方早就渗透进了系统......没有急于动手，故意等待着我们最松懈的时刻。”
凯尔希：“我们会追回塔露拉，不过现在，让龙门和乌萨斯不再有理由追踪罗德岛本舰，也并非全是坏事。”
凯尔希：“离维多利亚越发近了，阿米娅。”
阿米娅：“......嗯。”
可露希尔：“既然他能对我的系统下手......我也能确定他的位置。”
可露希尔：“他来不及清理所有记录，这其中一定有他大意留下的线索，终端的产地，位置信息，伪造的手段——”
可露希尔：“走着瞧吧，我会找到他们的！”
阿米娅：“......没关系的。”
阿米娅：“很不可思议......凯尔希医生，可露希尔小姐，博士。在这件事上，我总有一种感觉。”
阿米娅：“或许......有些事情就是注定会发生。或迟或早，我们总会要面对它。”
阿米娅：“我总觉得......”
阿米娅：“这不会是结束。”
阿米娅：“——我们还会再见面的，塔露拉。”
陈：“......”
风笛：“——我找到能帮忙的信使啦，是我以前——”
风笛：“陈陈？你在发呆吗？”
陈：“......不是。”
陈：“只是，突然有种感觉......算了。”
风笛：“嗯？你们大炎人都这么敏感吗？这就是所谓的“天人感应”？”
陈：“是这样的，我们办案时一般会直接靠直觉猜真凶。”
风笛：“诶！？真的可以吗？”
陈：“......呵。”
陈：“别傻了，该出发了。”

真冷啊。
之前明明还是那么熟悉的风和雪，阔别重逢竟然变得生疏起来了。
风雪里夹杂着细小的砂石，令德拉克的面颊微微生痛。
乌萨斯的冻原远比自己安静地开始褪色的回忆中更粗野，更生机勃勃。
真冷啊。
有多久没有体会过这种温度了？
是几个月，还是半年？一年？
......
在那之后......
原来已经过去这么久了吗？

整合运动战士：“所以我们为什么还要心平气和地留她一命！？”
幻影弩手：“最想吊死塔露拉的人是我们。”
整合运动战士：“......”
幻影弩手：“从雪原开始，到切尔诺伯格结束。这些年......一路走来的同胞，比任何人都无法接受她的背叛。”
幻影弩手：“她曾经......她......嘁。”
幻影弩手：“切尔诺伯格的事情我们并不知晓全貌......事有蹊跷，我们需要更有力的答复。”
整合运动战士：“我们凭什么信任她！？”
幻影弩手：“......交给九吧。”
幻影弩手：“队长他一定也不希望感染者们的士气跌入谷底......只有九在这件事上还比较冷静。”
整合运动战士：“她当然冷静！她是个半路入局的龙门人！她根本不懂整合——”
幻影弩手：“——注意你的态度！”
幻影弩手：“你以为当年离开队伍，去其他国家的同胞们是从哪里出发的！？”
幻影弩手：“就是在那个罪大恶极的叛徒的瞩目下，从你脚下的这片冻土，走向整片大地的！”
幻影弩手：“你以为这件事真是个吊死她就能结束的背叛那么简单吗！？”
整合运动战士：“我......抱歉。”
整合运动战士：“我......我去冷静一下。”
九：“是伦蒂尼姆的感染者工人，他们在频繁地寻求外援，尝试与其他感染者建立联系。”
九：“维多利亚......他们也是因你而起的，塔露拉。更不要提，你还是一条......德拉克。”
塔露拉：“......”
九：“如你所说，你确实没有随随便便死去的权利。如果整片大地的整合运动都因你而揭竿而起，那么——”
九：“——要么让所有的反抗都徒劳无功。要么......就只能成为噼啪作响的薪柴。”
塔露拉：“所以，你们接下来的目的地是维多利亚。”
九：“不止如此，塔露拉。”
塔露拉：“......”
九：“难道你还想留在乌萨斯？”
塔露拉：“我还要找一个人。”
塔露拉：“找一个我本该烧尽的人。”
九：“......谁?”
塔露拉：“一个自诩不死的恶神。”
九：“为了什么？”
塔露拉：“反抗他。”
九：“......”
九：“这个国家多么庞大？只有几个月的时间，这完全是在大海捞针。”
塔露拉：“足够了。”
塔露拉：“我会寻出他的。”
塔露拉：“......”
九：“你忽然又这么沉默寡言。”
塔露拉：“只是......想到了一些事情。”
九：“就是这里，我们到了。”
塔露拉：“......这里......”
九：“曾是整合运动的据点。”
九：“当然，是幸存者告诉我的，我并不知道当时是怎样一幅场景......”
九：“那你知道吗？你还记得吗？”
塔露拉：“......”

沉默的战士停住脚步。
在乌萨斯又一年冬天的一片灰白色中，废弃的据点被大雪掩埋，已经没有半点过去的痕迹。
就连塔露拉自己也觉得奇怪，她好像仍能看到那时的景象，能一眼看出他们曾经在哪里点起篝火。
他们的队伍艰难地行走，一点点壮大。战士们曾围在一起清唱一支歌，用只带一点点咸味的汤温暖各自从不被填满的胃部。
而现在，在篝火曾被点燃的那块地方，只有几个不很规整的石土碑安静伫立。

塔露拉：“那就是......”
九：“......衣冠冢。算是纪念碑。”
九：“是那次活下来的战士们建的。”
九：“无论生者对你如何评判，你的未来何去何从，首先，你都该回到这里。”
九：“你必须先审问你自己。”
塔露拉：“......”
整合运动术师：“九，前方路线确认完毕。”
整合运动术师：“我们从西边的村子绕过去，那里有我们的协助者，有战士会在那里接应。”
九：“时间不多，让大家都再加把劲，争取比预定时间更早回到据点。”
整合运动术师：“好......”
塔露拉：“......有什么事吗？”
整合运动术师：“......我永远不会忘记你在切尔诺伯格和我们说过的话，塔露拉。”
整合运动术师：“我更不会忘记你在核心城的所作所为，每一件事，每一个决定，我要你挨个解释。”
整合运动术师：“你别想逃。”
塔露拉：“......”
九：“......你也听到了，现在这里并不安全。”
九：“我们会在前面等你，不过不能很久。”
九：“去吧。”
九：“去见证你曾践踏过的那些牺牲，把他们铭记在心，把他们永远刻在你的脑海里。”
九：“......记住。”
塔露拉：“......”

德拉克无言迈开脚步，只有她一人的脚印留在洁白的雪地上，踩压厚重的积雪，露出承载一人重量的泥土的痕迹。
塔露拉的背脊绷得很直。
除去那年冬天，被背上逐渐消失的温度压得喘不过气的那个时候以外，她还从不曾弯下腰。
粗糙的衣冠冢上，刻印姓名的部分似乎时常被人擦拭，已显得有些模糊。

塔露拉：“......”
塔露拉：“............”

时间像是只过了一瞬，又像已经很久很久，久到一切似乎就此静止，久到随雪花落入泥土的情绪只有大地能够承载。
从远处看，战士像是化为一座沉默的雕像，又似乎在风雪中长成了一棵树。
她的根须深深扎入土壤，她的身影只露出雪面短短一截。在不可见的土壤之下，从德拉克身上流泻的庞大根基不断蔓延，缓缓沉淀。
风雪似乎要吞没一切声音。就连沉默在此刻也一并被雪原吞没。
战士扬起脸，飘落的雪花落在她的面盘上，还未化开，就已干涸。
雪其实早已经停了。北风竟破天荒地显露出些许温柔，云翳散尽，暖阳照拂。
今天是冻原冬天里难得的好天气。

塔露拉：“......”
塔露拉：“真冷啊。”
塔露拉：“我好像得一个人重新适应这温度了。”
塔露拉：“抱歉，不能耽搁太久，我该继续走了，我得去给很多人一个交代。”
塔露拉：“总有一天，我们都会跨过这场风雪，走到自己该到的终点......”
塔露拉：“但是现在，看来这里还差一把能让它醒来的火。”
塔露拉：“——我得去将它点起来。”