《战场内外 幕间》

维多利亚国立大学古典学系资深教授塞缪尔·瑟斯曾经把卡萨根爵士丰厚的藏书比作伦蒂尼姆郊外的冬青林。
这些智识的结晶，这些历史的投影，我们行过之路与我们将行之路皆可在这里找到对应。
史诗与哲思被记录，神话与理论一一归档，谦卑的学者们用智慧与勤奋把这里涂满，每位桂冠诗人都拥有只属于自己的书架。
“风暴终会消散，希望也不会真正磨灭。这些被记述下的东西所构成的，就是我们骄傲的文明本身。”
卡萨根爵士是个不坏的狱友，我们隔着一堵墙争论过很多问题，也许正因为那堵墙，他直到最后也没发现我是个萨卡兹，他只当我是个太湎于反思的维多利亚人。
我仍记得他被从我隔壁牢房带离之前，最后说的话。
“在任何困难的年月，只要一位自豪的维多利亚人回到那里，就能重新感受到严冬不长，春天将近。”
“......朋友，只要回到那里。”

困倦的佣兵：“毫无办法。”
困倦的佣兵：“我试过，那几本书就连里面的纸都是皮做的，根本点不着。”
饥饿的佣兵：“如果纸是皮做的，为什么还叫纸，而不直接叫皮呢？”
困倦的佣兵：“不知道。”
困倦的佣兵：“*萨卡兹粗口*，这火根本就不旺，到处都是烟，可锅里的汤完全没动静。”
饥饿的佣兵：““汤”......这东西就是清水里漂了点菜梗和肉片。”
困倦的佣兵：“说到底都是他们的问题！”
困倦的佣兵：“那些不正眼看人的王庭混蛋让我们干这些脏活累活，满城抓伦蒂尼姆人，把他们塞进工厂做工，却连碗热汤都不舍得给我们准备。”
饥饿的佣兵：“队长说，我们现在正式占领伦蒂尼姆啦。”
饥饿的佣兵：“城防军被解散了，那个叫莱托的黎博利失了业。”
困倦的佣兵：“我开始后悔没跟W那个疯女人走了。”
困倦的佣兵：“算了......跟她走也未必有什么好下场。”
饥饿的佣兵：“这些，还有那些......都是什么书？”
困倦的佣兵：“没兴趣，说不定是折扣目录。”
饥饿的佣兵：“为什么那个老菲林要收集这么多折扣目录？”
困倦的佣兵：“你怎么这么多问题。谁在乎维多利亚人在想什么。”
困倦的佣兵：“不过，我从没见过一个上了年纪的人哭成那样，你刚才看到了吗？他的绣花衣襟都被鼻涕粘在一起了。”
饥饿的佣兵：“......”
困倦的佣兵：“喂，傻愣着干嘛！去多给我拿几本过来，火又要灭了。”
困倦的佣兵：“你在干什么？”
饥饿的佣兵：“呃......看书。”
困倦的佣兵：“啥，“看”？你就不认字！这些还都是维多利亚字！”
饥饿的佣兵：“除了字，书里还有画呢！你看这些插图，这个菲林女的给了这男人一巴掌，他们俩什么关系？”
困倦的佣兵：“我猜是姘头。有没有点更带劲的？”
饥饿的佣兵：“没了，剩下的图都很无聊......这些东西光一本就有足足几百页，这里有多少本？”
饥饿的佣兵：“那边还有些比较薄的，那里面每行写不了几个字就要转向下一行......到底维多利亚人在里面写了些什么东西？”
饥饿的佣兵：“这片大地上真的有那么多值得被写成书的东西吗？”
饥饿的佣兵：“这本，这本，还有那本......还用这么好的玻璃柜，还分了这么多类别？”
困倦的佣兵：“还有一种可能，维多利亚人有钱到愿意把厕纸都订在一起。”
饥饿的佣兵：“哈，说不定。”
饥饿的佣兵：“我们为什么没有自己的书？这些被翻得卷了边的玩意儿......”
困倦的佣兵：“搞不好真的有呢，听说巫妖不就是一群把自己关在图书馆里的神经病。关了很多很多年，从不露面。”
困倦的佣兵：“不过我一点也不关心。有热汤喝最重要。”
饥饿的佣兵：“是啊，每天都没什么差别，每本也都没什么差别。”
饥饿的佣兵：“就算我不认字，我也知道，从来就没什么新鲜事。”
饥饿的佣兵：“一千年前，我们用刀杀人，现在，我们有了些效率更高的武器。”
饥饿的佣兵：“也许再过一千年，我们可以飘在天上，用......我不知道，云和星星？继续杀来杀去。”
困倦的佣兵：“你说，要是我们能在月亮上建房子，种地吃饭，以后是不是就不用这么打了？或者什么更大的事发生，大家就不想着打仗了？”
饥饿的佣兵：“哈哈。”
困倦的佣兵：“......唉。”
困倦的佣兵：“（呵欠）算了，该烧下一本了。”

有时我会想，我所做的这些工作，不过是在满足自己，不过是试图证明自己仍是个“清醒”的人。
伊内丝说得对，这除了让我睡不着觉，没什么别的作用。
毕竟，卡兹戴尔可能都找不出几个会用印刷机的人。

红酒报资深编辑：“你得尽快入门，小子，报社不是学校，我没义务教你怎么办事。”
红酒报资深编辑：“或者滚回乡下去。你的实习期还有几个月？”
红酒报实习记者：“我、我很抱歉，先生，我只是......想要写得严谨点。”
红酒报资深编辑：““严谨”？我要的不是天灾学论文，我要的是我们在集团内的发行量永远压《四城竞技报》一头！”
红酒报资深编辑：“如果你是个路过报亭的上班族，或者城际网络的新闻订户，你会为了一篇叫“维多利亚在天灾学方面取得重大进展”的文章付钱吗？”
红酒报实习记者：“可是，“萨卡兹毁灭维多利亚！”这标题，是不是有些......”
红酒报资深编辑：“你以为我们的读者想要的是真相？就连《中央新闻报》的那些精英订户们要的也不是“真相”。”
红酒报资深编辑：“你该喂给他们的是焦虑，是恐惧，是优越感，是有所指向的情绪和结论，然后他们才会想要更多。”
红酒报资深编辑：“然后我们才能从他们的口袋里掏出钱来，你也才能保住自己的这份工作。”
红酒报资深编辑：“谁啊，这个时候还——”
红酒报资深编辑：“什么？！”
红酒报资深编辑：“......新来的，送版样的车走了多久了？”
红酒报实习记者：“半个小时，难、难道是维多利亚那边又来了新消息？”
红酒报资深编辑：“不是，蠢货，马上跟我去印厂，他们应该还没下版，现在还追得上！”
红酒报资深编辑：“我去给总编打电话，你马上给我写一篇新的头版头条出来！”
红酒报实习记者：“关于什么？”
红酒报资深编辑：“我的线人说，那个散华骑士团的薇薇安娜，消失了好久的烛骑士，明天会正式宣布退役！”
红酒报资深编辑：“快点，我们必须是全卡西米尔第一家报道这事的媒体！”
红酒报资深编辑：“该向商业联合会证明哪里才是玫瑰报业最重要的编辑部了。”
红酒报实习记者：“那维多利亚和碎片大厦的事情......”
红酒报资深编辑：“没人在乎了，小子，泰拉每天发生那么多事——”
红酒报资深编辑：“记住，我们只需要抓住最有意义的那些而已。”
红酒报资深编辑：“快点叫车！”
红酒报实习记者：“好、好的！”
红酒报实习记者：“说起来，先生，放在以前，这附近总有些魔族佬黑车司机......”
红酒报实习记者：“最近是不是很少看见他们了？”

萨卡兹的历史就是战争史本身，这是一项可悲的事实，我忠于它。
但我仍试图向他们证明，发生在我们身上的这些事情，除了杀戮之外，仍有东西值得被铭记，值得被思考。
这片大地上，有机会被郑重写下的事情本就屈指可数。
可是，就算我记录下这些往事......

商队头领：“这和我们说好的不一样！”
黑市商人：“没货就是没货，透娜。眼下的情况就是这样，所有的源石炸药都卖空了。”
商队头领：“我订的武器呢？那座矿洞里塞满了源石虫和巨型钳兽，还有天知道什么别的怪物，你指望我们徒手解决它们？”
黑市商人：“这是你要处理的问题，我管不了。告诉你吧，最近大半个月，你跑遍整个黑市，都搞不到哪怕半打武器。”
商队头领：“哪家佣兵队能把全部东西都吃下来？他们疯了？就算是太阳谷工业也不可能买下那么多——”
商队头领：“......是王酋？”
商队头领：“又是哪个倒霉蛋王酋要挨宰了，透露一点，我们好绕着走。”
黑市商人：“不，不是王酋。他们很神秘，我说不好......”
黑市商人：“（小声）可能是......帕夏。而且，不止一位。”
黑市商人：“甚至是——”
商队头领：“你在说什么胡话？帕夏会来黑市扫货？还不止一位？”
商队头领：“这不可能，他们有自己的渠道，而且......不止一位帕夏，大规模收购武器？你知道这意味着什么吗？”
黑市商人：“我也就是瞎猜。”
黑市商人：“他们用了好几层中间人，还借了外国公司当白手套，每次收购的量也恰好在不引起怀疑的程度，要说只是巧合，也说得通。”
黑市商人：“可是，在萨尔贡，谁能这么完美地包揽这一切？”
商队头领：“......”
？？？：“喂，老板。”
萨卡兹雇佣兵：“我要的车子和补给搞定了吗？”
黑市商人：“哦，四辆车、口粮、水、帐篷，都已经准备好了。”
萨卡兹雇佣兵：“好，钱在这里。”
商队头领：““胶条”什么时候这么有钱了？”
黑市商人：“不，我听说他和他的那队雇佣兵不打算继续在萨尔贡待着了，他们拿出了所有的钱，要去别的地方。”
黑市商人：“哥伦比亚吧，或者维多利亚？最近转行的魔族雇佣兵好像格外地多。”
商队头领：“他们想干嘛？“胶条”那小子不是全家都在萨尔贡吗？他不管他那断了腿的老爸了？”
黑市商人：“谁知道，我向来搞不清这帮魔族佬在想什么。可能只是看腻了沙子和雨林，想换个生活环境。”
商队头领：“......但愿吧。”
商队头领：“我总觉得......好多事情比以前复杂了不知道多少倍，我通通都搞不清。”
商队头领：“——该死，我爷爷那一辈好像只用考虑哪里的小角跳兽最蠢，比较适合当作全家的晚饭，他们那时候是不是没这么多破事？”
黑市商人：“也可能只是我们这些生活在萨尔贡乡下的人都能感觉到“它”冲过来了而已。”
商队头领：““它”？”
黑市商人：“就像小角跳兽，它发起急来，也能撞你个四仰八叉。”

就算我记述下这些，记述下我们的方言、我们的食谱。
记述下农妇的一首诗，运输队长酒醉后的大话；记述下战壕里的爱情，废墟里的涂鸦......
这些东西，在痛苦面前，仍旧不值一提。
它们甚至成了某种嘲讽，它们似乎在告诉我的读者（如果有的话），我们该用暴力夺回这些。
这不是我的本意，可我......也无权为他们提供结论。

焦急的村民：“那信使该来了，他是在路上又被哪位漂亮小姐勾去了魂吗？”
焦急的村民：“我已经受够了他那些迟到的借口了，就没人能给他点教训，让他知道自己的工作很重要吗？”
戴着礼帽的人：“他不会来了，邮政信使亚瑟·莫里森死了。”
焦急的村民：“死了？！”
戴着礼帽的人：“他因叛国罪而被处决。”
焦急的村民：“叛、叛国？你......是什么人？”
戴着礼帽的人：“配合我的工作，我们彼此都更省事。请你和我谈谈这位亚瑟·莫里森。”
焦急的村民：“我、我们完全不熟悉，只是因为他是附近唯一一个会跑伦蒂尼姆的邮政信使，我女儿又在伦蒂尼姆上大学，我们才偶尔打一点交道。”
焦急的村民：“他居然叛国了......他投靠了萨卡兹？我女儿在信里和我说过，伦蒂尼姆现在到处都是萨卡兹。”
焦急的村民：“那小混蛋，我早就知道他不是好人！居然和魔族佬勾搭在一起，他活该！”
戴着礼帽的人：“不。”
戴着礼帽的人：“我们确信，亚瑟·莫里森为乌萨斯服务。”
焦急的村民：“乌萨斯？可，可是......”
戴着礼帽的人：“而你，是他的同事，威斯里·罗特先生。”
焦急的村民：“什——”
焦急的村民：“哈，哈哈，大人，您在说什么笑话，我是个土生土长的菲林，在这里种了一辈子土豆，连乌萨斯话都不会说！”
焦急的村民：“您一定是哪里误会了！”
戴着礼帽的人：“种土豆可种不出你女儿在维多利亚国立大学的学费。”
焦急的村民：“——”
焦急的村民：“呜啊！”
戴着礼帽的人：“如果你坚持的话，我可以卸掉你的另一只胳膊。”
戴着礼帽的人：“别浪费我的时间，你的所有反抗都没有意义。”
焦急的村民：“......所以，那些传言是真的。”
焦急的村民：“乌萨斯人告诉我的是真的！伦蒂尼姆被正式占领了，这一个月，我没收到哪怕一条从伦蒂尼姆来的消息，连传言都没有。”
焦急的村民：“那些该死的萨卡兹，他们侮辱我们，他们谋杀我们，他们奴役我们！而你们，这些自诩维多利亚保护者的人，你们在干嘛？”
焦急的村民：“伦蒂尼姆城里就没有你的亲戚朋友、父母孩子吗？”
焦急的村民：“当然，当然，你是个大人物，你总有办法为他们安排后路。”
焦急的村民：“只有我们这样的穷酸鬼，自以为把孩子送去了伟大的伦蒂尼姆，送去了维多利亚的中心，他们将来就一定能成为了不起的人。”
焦急的村民：“结果呢？哈哈，哈哈！在我们国家的首都，他们变成了萨卡兹的苦力，萨卡兹的奴隶！”
焦急的村民：“那些魔族佬在用维多利亚的风暴摧毁维多利亚，而你们全部坐视不管！”
戴着礼帽的人：“以你浅薄的见识，你无法明白维多利亚的用心。”
戴着礼帽的人：“你只需要把我带去你们的情报交接处。”
焦急的村民：“我不会——！”
戴着礼帽的人：“什么？”
焦急的村民：“咕——呃呃——”
焦急的村民：“唔......”

黑色的长矛从他的身体里喷涌而出。
眼前的男人抽搐着伸出双手，想要祓除破胸的恐惧。
他的手，在触达那种邪秽的一瞬间，就已扭曲凋零。

嘶......

粗重的呼吸从远方传来，让人脊背生寒。

戴着礼帽的人：“......”
戴着礼帽的人：“是我。“开夏郡的春花开了。””
戴着礼帽的人：“关闭所有通讯，十五分钟后，如果我没有主动发起联络，马上放弃这个镇子。”
戴着礼帽的人：“......但愿我不会溺死在这片花香里。”

正是盛夏时节，口鼻中却会呼出白雾。
不能畏缩，不能胆怯。他必须以维多利亚的名义和对方建立沟通。
到底在哪里？

嘶......呼......
11，29，1。【密语】。

不能回头。不能看见彼此。希望对方心知肚明地遵守这小小的游戏规则。
他能拴住猛兽，可拴不住精怪。
雪片飞舞，漆黑沾染了维多利亚的土地。
狭长的阴影自脚下延展。他知道，就在身后。
有多近？心跳声像是响雷，黑色的呼吸抓挠着他的脊背，周遭万籁俱寂。

嘶......

戴着礼帽的人：“（高卢语）我需要一个解释。”
？？？：“93。【密语】。”
？？？：“（高卢语）这次行动未经陛下首肯，任何僭越都不被允许。”
？？？：“（高卢语）叛国者皆已伏诛，仅此而已。”
戴着礼帽的人：“（高卢语）我明白了。我们不曾见过。”
？？？：“呼......”
戴着礼帽的人：“......他走了。”
潜伏特工：“灰礼帽阁下，我们监控到了——”
戴着礼帽的人：“你们什么都没有监控到。”
戴着礼帽的人：“他能进入这里，而我们还活着，这本身就是维多利亚和乌萨斯的表态。此事只需直接汇报给公爵阁下。”
戴着礼帽的人：“威斯里·罗特畏罪自杀了，任务结束。”
潜伏特工：“看来集团军和皇帝的意见并不统一。”
戴着礼帽的人：“但我们的任何行动都可能会促成这种统一的达成。”
戴着礼帽的人：“他们还没有拿定主意，但那个帝国......恐怕，最终会下定决心的。”

是不是，我的这些工作也成了柴薪的一部分，萨卡兹的所有生活，除了被点燃，没有其他的意义？
那我为什么还要记录，那我为什么还要书写？
我的战争史里除了那一次又一次的毁灭......
我更想记述下，每个士兵在战斗过后，望向卡兹戴尔时所唱的歌。

赫德雷：“左后方，三辆车，十五人以上。他们跟了我们很久，但......很谨慎。”
赫德雷：“迄今为止，只是跟着。”
伊内丝：“你可以让W打方向盘掉个头，说不定他们很乐意跟你问个好，再送你些伦蒂尼姆的纪念品。”
赫德雷：“纪念品？他们手上捏着的那一大团源石技艺？”
赫德雷：“之前挨的那几下已经够我受的了。”
赫德雷：“这些佣兵的行动很奇怪，与其说是在猎杀我们，不如说......是在驱赶我们。”
赫德雷：“他们希望我们远离伦蒂尼姆。”
W：“咱们高高在上的曼弗雷德将军为了保你的命，还真是煞费苦心啊。你俩真不是拜把子兄弟？”
W：“不如接受他的好意，回卡兹戴尔教贫民窟的小鬼们识字？”
赫德雷：“......”
W：“说到底，是谁把你从军事委员会的大牢里放出来的？我捡到你的时候，你可都已经在伦蒂尼姆的城墙外面散步了。”
赫德雷：“我的牢房有一段时间无人看守。我原以为是个陷阱，但现在看来，也许更糟。”
赫德雷：“相比于用这么迂回的办法，暗示我去做某些麻烦的事......我倒宁愿简单点，要我的命。”
赫德雷：“更何况，我们还不清楚，这些“麻烦事”到底是什么。”
伊内丝：“那就躲开它。”
伊内丝：“W，还能再加速吗，我们该告别这些太过恋恋不舍的送别者们了。”
W：“我这辆二手车可经不起折腾，不过好消息是——”
W：“咱们刚巧进雷区了。”
W：“半个钟头以前我亲自埋的。”
W：“现在，坐稳了。”
赫德雷：“你看起来就是在从所有的炸弹上面蹚过去。”
W：“哈哈，我保证，留给他们的更多。”
伊内丝：“转过前面那片树林之后停车，我们接下来下车步行。载具的目标太大，他们迟早还会追上。”
伊内丝：“但愿你真的记得每一枚地雷究竟埋在哪，W。”
伊内丝：“......”
伊内丝：“真该庆幸，我们都还完整。”
W：“怎么样，我确实记得。”
W：“有几枚爆炸了的......唔，也许是，那个词怎么说的来着？“地质运动”导致的。”
伊内丝：“那些人没跟上来，我们确实应该甩开他们了。”
伊内丝：“我们需要更多情报，最好尽快和罗德岛合流，阿斯卡纶和博士现在都在温德米尔的军舰上。”
伊内丝：“有些事情，让我很......不安。”
赫德雷：“你看见了什么？”
伊内丝：“只是直觉。看见的越没问题，我越不安。”
赫德雷：“你们都见过了这一位“博士”。现在是罗德岛的博士。”
伊内丝：“......我还不能给你一个直接的结论，但某种意义上，那位博士确实变得“软弱”了。”
伊内丝：“这里的软弱并不是一个贬义词。但也许我们现在不那么需要一个“软弱的博士”。”
W：“哼，你确定？谁知道会不会有罗德岛干员突然回忆起切尔诺伯格的什么事，背后捅我刀子呢？”
伊内丝：“你真的有你嘴上表现的这么怀疑吗，W？”
W：“不好说。有个老女人不怎么让我接近他们敬爱的“博士”。”
赫德雷：“W。”
赫德雷：“你在这片战场里行走了这么久，有什么想法？”
W：“......哈哈。我不过是像虫子一样被赶来赶去，组织不了任何像样的军事行动，只能近距离观赏现代社会最神奇的一场围城战......”
W：“......哈。哼。”
W：“混乱。”
W：“我有时甚至会琢磨，现在这个时候，这场仗真的还有人在指挥吗？”
W：“王庭的各个军团之间根本没什么配合可言。更别说那些从各个地方赶来维多利亚的，满怀着复仇理想的杂牌士兵们。”
W：“但幕后黑手是特雷西斯。所以，这只可能是被精心设计的混乱。”
W：“他现在根本没考虑什么战略上的乱七八糟的事，他只是......搭好了舞台。”
赫德雷：“——然后等待。”
赫德雷：“至于等待的是什么......我不想去猜了。”
赫德雷：“我们不能脑袋空空地去见博士和凯尔希医生，然后指望他们给我们下达什么指令。在巴别塔，我们已经吃过苦头了。”
赫德雷：“必须掌握主动权，有一个......也许以我们的身份接触起来更方便的信源。”
W：“什么身份？可怜虫？”
赫德雷：“差不多吧。萨卡兹。”
赫德雷：“对了，以防万一——”
赫德雷：“你们有没有听说过任何一种，能杀死巫妖的方法？”



《眼前的伤 行动前》

好热。
太阳在燃烧，我在燃烧。
那里是出口吗？
还差一点，只有几步了。
我只要迈开腿就行，也许这些火，这些愤怒，这些痛苦和悔恨都是幻觉。
......
也许出路才是幻觉，我不知道。
可他们还在我的背后看着，那些目光......他们在审视我吗？还是仅仅是，看着我，看着我会如何背负他们的死亡。
他们的每项事迹都如此光辉，他们都是最了不起的人。
我的队长，还有那位传奇的萨卡兹斥候，以及......大尉，最后的纯血温迪戈。
他们都死了，在我的面前，在我的身后。
如此不值一提的我却活了下来，他们让我活了下来。
他们究竟，对我怀有怎样的期待？
我没法儿去想......我没法儿不去想。
我不能辜负这些死亡，我绝不能辜负。他们的死必须要有意义。
哪怕烈日灼身，我必须迎向太阳。
直到被焚烧殆尽，直到——我终于可以无愧地面对他们。

？？？：“唔......”
珀茜瓦尔：“我说，你每次都能在换岗前这么刚巧地醒过来？”
珀茜瓦尔：“这是你以前刻苦训练的成果吗，Guard？”
Guard：“......珀茜瓦尔。”

我尽量伸展了下身体，睡得不算好，除了一场接着一场的噩梦，我腿上的伤也还在隐隐作痛。
为了追上九的队伍，我们差点一头撞进了维多利亚军队的阵线里。
我负责接头的那批感染者，他们平常在镇子里被人吐唾沫，觉着生活已经没有了任何希望，可他们从没走进过真正的战场。
他们差点被吓傻了。我其实好些......但我痛恨我的适应。
我们能顺利抵达驻地简直花光了我这辈子所有的好运气。

Guard：“只是太热了，到了晚上还是这么闷。”
Guard：“还有多长时间换岗？”
珀茜瓦尔：“十五分钟吧，你可以再坐一会儿。”
Guard：“我去洗把脸。”
珀茜瓦尔：“你的腿怎么了，怎么一瘸一拐的？”
珀茜瓦尔：“......结晶蔓延过去了？”
Guard：“还不是今天。”
Guard：“帮我递下毛巾，珀茜瓦尔，你左手边。”
珀茜瓦尔：“粉色碎花的这条？”
Guard：“......呃，对。”

我看到珀茜瓦尔挑了挑眉毛。我很想和她解释，半岛郡那家纺织厂老板送给我们的毛巾都是这个样式，雷德也有条差不多的。
那老板是个满脸褶子的男人，他运气不错，结晶长在肚子上，用衣服一遮就看不出来。但愿他现在还没被人发现。

珀茜瓦尔：“算了。”
珀茜瓦尔：“你带回来的人比我们一开始预计的多，看来就算没直接成为战场，周边那些小城镇的状况也在恶化。”
Guard：“影响的范围比想象中大太多了。那些领地上的贵族......呵。他们当然视而不见。”
Guard：“那些镇子原本就是靠着和商队做生意生存，现在打仗了，没有运输队去伦蒂尼姆，他们还能有什么好日子过。”
Guard：“日子坏起来，感染者最先倒霉。以前他们还能在镇子的最边缘偷偷种点粮食。村里人也会和他们做点小买卖，毕竟，赚谁的钱都是赚。”
Guard：“只是，以前生活还算松快，大家还在乎体面，现在呢......”
珀茜瓦尔：“到了算账的时候了。”
Guard：“珀茜瓦尔，眼下快到豆子成熟的季节了，田里那些他们忙了一季的苗已经开始结豆荚了......他们却选择现在加入我们，逃开。”
Guard：“这些感染者扔下了已经浇灌了那么久的土地，放弃了几个月后，乃至未来永远的收成，也要离开这里。”
Guard：“他们......一定是真的没有一点办法了。”
Guard：“我们，感染者们，也许早就对这种“剥夺”习以为常。”
Guard：“但这不能是每次的结论。”
？？？：“先生，您还在休息吗？”
萨卡兹流浪者：“先生，我听到说话声，您果然醒了。”
Guard：“又是你，我都说了——”
萨卡兹流浪者：“您这是要去值夜班吗？”
萨卡兹流浪者：“要来点夜宵吗？我这里有罐头，维多利亚产的。口味不算好，但很方便！”
萨卡兹流浪者：“香烟？酒？说不定能帮您在夜里提提神，都很干净！还有磨刀石，施术单元，什么都有！”
萨卡兹流浪者：“珀茜瓦尔小姐，要不要点毛发护理膏？现在这东西可不好找，毕竟会随身带这种东西的都是军官。”
珀茜瓦尔：“而军官比较难死？”
萨卡兹流浪者：“也不是，只是把他们从死人堆里挖出来比较难，他们一般都压在最下面。”
Guard：“......你又想要换我们的药？”
萨卡兹流浪者：“这个，我，我总感觉最近很不舒服，身上疼得厉害，还有些幻觉......我很怕石头在往我脑子里长。”
珀茜瓦尔：“你每天往那些飘满了粉尘的弹坑里钻，矿石病不恶化才怪。”
珀茜瓦尔：“我们能折腾出来的只是最最基础的粗制药，能多少抑制点病情的发展而已，别以为吃了那东西能保命。”
萨卡兹流浪者：“我知道，我知道，我——”
Guard：“我知道你在倒卖我们的药。”
Guard：“我接来的这批感染者告诉我，他们从一个骑摩托的萨卡兹那里买过些抗矿石病的药，“效果不错”。”
萨卡兹流浪者：“这个，可是——”
珀茜瓦尔：“赚得不少吧？就按照你口袋里硬币的数量来决定你的惩罚如何？”
萨卡兹流浪者：“......”
萨卡兹流浪者：“我只是，呃，让合适的东西出现在需要的地方，毕竟......这里在打仗。”
Guard：“我们不会警告你第二次。”
Guard：“......但至少你给他们了。我们确实没有信使给所有人发药。”
萨卡兹流浪者：“我保证！今后不会了，这次我只要一点！几片都行！我......我这几天都在发烧。”
珀茜瓦尔：“Guard？”
Guard：“......”
Guard：“帮他申请点药吧，这次把他登记下来。”
萨卡兹流浪者：“谢谢，谢谢你们！”
Guard：“别谢我们，去谢谢医生们。”
Guard：“他们在实验室不小心得了矿石病，公司不愿意再付保险钱。从一个前途无量的精英，变成一个该死的感染者，接受这种转变并不容易。”
Guard：“还好他们听说过整合运动，他们找上了我们。”
珀茜瓦尔：“不应该也谢谢你的老东家吗？”
Guard：“我对他们不止有感谢。但他们也永远不会原谅我......我自己选的。”
珀茜瓦尔：“不过罗德岛的设备精度太高了，我们学不来。算了，我们毕竟不是真的在开发药物。”
Guard：“......是啊，我们吃药不是为了治好自己，只是为了，暂时先活下去。”
Guard：“打针和吃药解决不了矿石病。”

我至今都记得，还在罗德岛的时候，经常能看到医疗部里来去匆匆的研究员们，还有凯尔希医生在实验室里的背影。
如果这片大地上有一个机构，它的身上有着彻底医治矿石病的希望，那一定是罗德岛。
我选择了背叛。我知道，我没有资格，但我......偶尔......仍为曾经是其中的一员自豪。
但——真正治愈矿石病的那天什么时候才会到来？
五十年，一百年，还是下一个千年？在这种药被研究出来之前，感染者又该怎么办？
矿石病早已不再只是一种疾病。
它是别人仇恨的视线，是理所当然的欺辱，是方便的归罪，是下意识的指责。
在这里的每个人都经历过类似的故事。
这些事......怎么能靠药物解决？
就好像逆水行舟，这片大地不是光明的道德天国。
所以，我们才不能放下可耻而伟大的暴力。
......但也许......不。那是很久以后的事。

Guard：“对了，你叫什么名字？”
萨卡兹流浪者：“我？呃......”
萨卡兹流浪者：“这个嘛......“卖药佣兵”？“骑摩托车的”？我还没混到需要别人记住我的那个地步。”
Guard：“这可算不上名字。”
萨卡兹流浪者：“我想想，我得想个威风的——”
萨卡兹流浪者：“怎、怎么了？”

喊叫声，还有刀剑的碰撞声。

Guard：“萨卡兹，去后面避难。”
Guard：“珀茜瓦尔，安抚下那些刚加入我们的平民，他们暂时经不起惊吓。”

我的手抚向身后的武器，这把剑永远准备万全。

愤恨的士官：“嗬——嗬——”
雷德：“你一定要我杀了你？你的队伍看起来状态可并不好。”

一群满身淤青和尘土的维多利亚军人被我们的战士团团围住。领头的士官喘着粗气，身上还留着新鲜的伤痕。
这......真的是一场袭击？

Guard：“九，怎么回事？”
九：“这帮人从北边摸进了林子，罗曼内奇中了一箭，医生正在处理。”
九：“就这二十一个人，还有三五个躺在担架上，他们居然想袭击我们的营地？疯了。”
愤恨的士官：“哈！瞧瞧啊，在我们国家的腹地，伟大首都的周边，我看到了什么？”
愤恨的士官：“一大群该死的整合运动感染者！杀了我！来，有本事杀了我！要不然就让我杀了你们！”
愤恨的士官：“阴谋家，煽动者，暴徒，杀人犯......脓疮、脓疮、脓疮！”
愤恨的士官：“怪不得我们打得那么艰难，光凭那些野蛮的魔族佬怎么可能战胜我们？真正的敌人来自我们身边，来自我们背后！”
愤恨的士官：“哪里有混乱，哪里就有你们的影子，哪里就有感染者的影子！”
九：“看来你们刚从前线撤下来。”
九：“你们士气低落，编制不全，伤口包扎得很潦草......看装备型号，你们不是职业军人。征召兵？”
受伤的士兵：“我们是法夫公爵第四步兵营......几连来着？所属黑溪村小队和东汉姆村小队，你们这里有医生吗？”
愤恨的士官：“闭嘴，士兵！举好你的武器！”
受伤的士兵：“可是，上士，维克多他......”
愤恨的士官：“我命令你，举好武器！”
Guard：“别这么大吼大叫的，维多利亚人。后面的营地还有平民在休息。”
Guard：“你们维多利亚的平民。”
愤恨的士官：“平民？如果他们不加入你们，他们不选择成为暴徒和帮凶，维多利亚自会给他们应有的生活！”
愤恨的士官：“我问你，为什么那些龌龊的人通通都是感染者？”
愤恨的士官：“为什么我的国家里，贫民区的流氓，荒地上的劫匪，邪恶暴虐的魔族，还有你们，满怀阴谋的整合运动，你们都是感染者？”
愤恨的士官：“为什么我们可敬的法夫公爵没有感染，为什么伟大的弗雷德里克三世陛下没有感染，为什么正直与道德的人就不会被矿石病侵袭？”
愤恨的士官：“人们到底是因感染而卑劣......还是因为卑劣而感染？”
Guard：“那你呢？”
Guard：“难道是卑劣传染了吗？”
愤恨的士官：“你胆敢——”
受伤的士兵：“够了！”

这个维多利亚的士官瞪大了眼睛，下意识地侧过身子，想把自己的胳膊藏在我的视线之外。
他的嘴唇翕动了几下，却什么都没有说出来。

受伤的士兵：“我们现在也都是......龌龊的人，卑劣的人！”
受伤的士兵：“......难道不是吗，长官？”
愤恨的士官：“我......”
愤恨的士官：“这不一样，这是光荣的......”
Guard：“你的手臂。”
Guard：“我看得到，那些刚刚冒头的结晶。你的病情发展得很快。”
愤恨的士官：“......我在为我的国家拼杀！我在杀那些萨卡兹，只是不小心沾上了点砂石，也可能是魔族的血——”
Guard：“......”
Guard：“你们应征入伍的时候学了什么？没有一点有关活性源石环境的警告吗？”
受伤的士兵：“教官告诉我们，学会扣扳机射弩箭就行了......我们就学了两个星期。”
Guard：“想必也没有配发任何阻断剂。”
受伤的士兵：“呃......什么阻断剂？”
Guard：“......我估计他们所有人都感染了，九。”
受伤的士兵：“怎、怎么可能？我一周前才在连队里做的体检，很健康！”
九：“一周......感染很迅速。又或者，他们只是为了让你们继续待在前线，撒了谎？”
愤恨的士官：“住口！”
九：“那几个躺在担架上的，已经昏迷多久了？他们很危险。”
受伤的士兵：“什、什么？”
九：“急性发作导致的死亡和崩解，对你们，对我们，都很危险。”
九：“你们一直抬着担架赶路，让昏迷的伤员仰面向上是个正确的选择，这样能防止他们在无意识的状况下窒息。”
九：“可是......你们检查过他们的背后吗？”
愤恨的士官：“......”

突然沉默下来的士官缓步走到了担架之前，犹豫着想为躺在上面的人翻个身，伸出的手却在碰到他身体的一瞬间缩了回来。
士官手足无措，简直像是在面对一个会放电会喷毒，还会随时跳起来咬人一口的致命牙兽。
那可是他的战友。在成为战友之前，他们也许是......我不知道，耕种同一片土地的表兄弟？
我叹了口气，扶起了担架上昏迷的维多利亚士兵。
我们不用为他脱下外套检查了，源石结晶已经刺破了他背后的衣服。

愤恨的士官：“这......”
受伤的士兵：“维克多！该死！”
受伤的士兵：“我不该拉他来前线的......他爸要是知道他感染了，会杀了他，再杀了我！”
愤恨的士官：“那些萨卡兹，他们的巫术把我们变成了感染者！我早就听说过，魔族的诅咒！”
愤恨的士官：“他们玷污了我们的土地，还要污染我们的道德！”
Guard：“闭上嘴吧。”
Guard：“萨卡兹天生易感，他们的军队里几乎都是感染者。你们杀死他们，或者得了病的你们被他们杀死......”
Guard：“如果没人处理尸体，就会......”

我没有往下说。我听见了某个声音。
这种声音我很熟悉。不论在雷姆必拓，还是在罗德岛，还是现在。
这是每个感染者最恐惧的声音。
我们自己破碎的声音。

受伤的士兵：“......我感觉我在战壕里听过......某些声音......”
受伤的士兵：“上士，您那时告诉我，那是炮声！”
愤恨的士官：“那就是炮声！”
愤恨的士官：“我们的敌人试图用一切手段伤害我们和我们的国家，包括他们的死亡！”
愤恨的士官：“魔族佬，流寇，塔拉人......在弗雷德里克三世陛下还在的时候，从来没有这些破事！”
愤恨的士官：“我们......我们必须将这些渣滓驱逐出维多利亚，我们......”
愤恨的士官：“我们......”
愤恨的士官：“我们能做什么......？我们能救维克多的命吗？我们......我们在光荣的维多利亚的庇护下......”
Guard：“......”
Guard：“白痴。”
Guard：“我再说一遍，你是个感染者了，病入膏肓。”
Guard：“我可以说得再明确一点，和我们一样，和在这里的所有人一样......”
Guard：“你就快要死了。”



《眼前的伤 行动后》

我第一次看到感染者崩解是在......一片湖水的中心。
那时我七岁，天真无邪，最大的理想是成为矿区联防队的队长。
不仅晚上不用被催着睡觉，还能穿一身雄赳赳的制服，拎着大功率手电筒到处乱晃。
在雷姆必拓，几乎每个大家庭都以矿脉为生，我们开采，我们加工，我们用尽一切方式防止自己被感染。
但那是源石，所以意外还是会发生。
有一天，大人们提早回了家。
妈妈和婶婶们在客厅的角落窃窃私语，男人们一言不发，只是抽烟，直到满屋子都是呛人的烟雾，什么都看不清楚。
我一边咳嗽一边在客厅里疯跑，想象自己是个矿脉探险家，在山谷间的浓雾中寻找属于我的矿场。
直到父亲把我拎进自己的房间，让我去睡觉。
我记得......第二天我醒得比平时早，大概是想去偷拿一罐碳酸饮料。
我发现奶奶正坐在客厅里，身边放着她的行李，她说她要出趟远门。
我闹着要跟她一起走，她拗不过我，当然，她总是拗不过我，奶奶答应我可以和她走一小段路，然后我就要乖乖回家。
我们远远看见了一片盐碱湖，那片湖只有雨季会出现，很浅，但那一年的雨水格外地多，所以，我简直看不到湖水的对岸。
奶奶不让我往前走了。我答应了她。她甚至要我发誓——只有在入学的时候她让我发过誓，要我做个好孩子。
但我已经不是个好孩子了。所以我偷偷跟着她，一路到湖边的灌木丛，我躲在那后面。
奶奶上了一条船，船上还有几个人，我记得......他们的身上都长着奇怪的石头，还有个人裹在毯子里。船夫启动了发动机。
我还站在岸边，小船渐渐隐没在了雾气中。
我有点搞不清楚情况，脑袋昏昏沉沉，奶奶路上什么都没和我说，我们好像只是牵着手在郊游。
我刚打算往回走，琢磨着回家之前去哪里吃顿早餐。然后，我听到了一声如同水晶碎裂的声音。
我回头，源石粉尘喷散开来，和雾气混合在一起，在阳光下散射出怪异的光芒。
就像一个梦。

雷德：“所以，你是这样被感染的？”
Guard：“不，那次我运气很好，仅限那次。”
Guard：“也许真的是一个梦，一个......夏天清晨的幻觉。”
Guard：“只是我之后确实没再见过奶奶，家里的人也不再会提起她。”
雷德：“她......”
Guard：“她平日里就是个很缜密的老妇人。她不应该让孩子跟着她的，这很危险。”
Guard：“但我想......她如约定俗成般走向死亡的时候......还是做了一个自私的决定。”
Guard：““死前多看看自己的孙子”，说不定她本打算给我一个拥抱呢。”
Guard：“呵。我想起来了。我甚至没来得及给她看我那个学期的成绩单。”

那是我整个青少年时代考得最好的一次。
前方林子里的声响停下了，透过交错的树影，能看到那点摇曳的灯光不再移动。
随即，人们的咕哝和叹息声传来，还有痛苦的呻吟。

Guard：“那些维多利亚人的队伍停下了，雷德，警戒。”
Guard：“看来他们打算扎营了。”
雷德：“在这里？才刚刚走出我们的营区几百米。”
雷德：“看看这些人，他们没有余力掩盖行踪。天知道他们后面还有没有跟着一支隶属于谁的斥候部队。”

雷德嘴上嘟囔，动作倒是迅速。他先我一步劈开了碍事的藤蔓。
我们离那些人的位置更靠近了一些，透过并不算茂密的树丛，能看见他们晃动的影子。
士兵们精疲力尽地倒在地上，绝望地把头埋进落叶之间，那位士官找了块石头坐下，正沉默地擦拭着自己仅存的武器，一把直剑。

Guard：“看起来，他们只是走不动了。”
雷德：“这些人没有时间想太多。他们可能还活在一个幻想里。”
Guard：““一切都会过去的。””
雷德：“从一开始，他们真的只是在行军中“走散”了吗？”
雷德：“维多利亚人的运气已经相当好了，他们只是被温柔地流放，没直接面对战友的刀剑。”
Guard：“但接受自己是个感染者没这么快。”
Guard：“我们需要做的，可能只是，等他们意识到自己的身份......然后等他们做出选择。”
雷德：“你真的打算招纳这些人？这些......“军人”？”
Guard：“我们太弱小了。他们也一样。”
雷德：“那现在怎么说？”
Guard：“继续值完这班岗。通知我们的哨兵，扩大巡逻范围，把这个营地也包括进去。”
Guard：“感染者们得站在一起。”

“站在一起”，一个轻浮的口号。
当然，我们该团结起来，我们只能团结起来。
但......“站在一起”，这是否说起来太过简单，以至于我们并不理解其中真正的含义？
矿石病，这种疾病平等地改变了我们的生活，平等地剥夺了我们未来的全部可能。
可是，一个在荒年拿出留给明年的种子交税的农夫，和一个在保险库里塞满了赤金的富豪，他们的“被剥夺感”难道是等同的吗？
毕竟，我们曾经拥有的东西就不太一样。被剥夺后剩下的选择......也不太一样。
那我们到底和谁，“站在一起”？

激动的感染者：“你是塔露拉，对吗？”
紧张的感染者：“整合运动的建立者，感染者的领袖！所有人都说你们在乌萨斯干了些了不起的事情！”
激动的感染者：“维多利亚的感染者之间也有你们的故事！有传言说......你们曾经夺下了一座城市？真的假的？”
紧张的感染者：“属于感染者的城市！那座城还在吗？”
塔露拉：“......我不是领袖，只是整合运动的一员。”
塔露拉：“来点粥吧，一会儿就要出发了。”
激动的感染者：“塔露拉，和我们说说你们那座城市的事情！”
塔露拉：“......”
塔露拉：“那件事......”
激动的感染者：“没事，别这么丧气！你们既然到了维多利亚，恐怕事情没那么顺利？”
紧张的感染者：“那些没得病的人在我们头上作威作福了那么久，他们当然不可能让我们轻易地成功。”
激动的感染者：“你们也许被那些人渣绊了一跤，遇上了点小麻烦，那又怎样？你们可是整合运动！”
激动的感染者：“别灰心，我们都相信你！”

塔露拉低着头，搅拌着眼前的大锅，盛出一碗又一碗热气腾腾的粥。
热气迷住了眼。

塔露拉：“小心，有些烫。”
整合运动士兵：“他们都“相信”你。”
整合运动士兵：“你作何感想，嗯？这么多人视你为希望。”
紧张的感染者：“呃，你是个乌萨斯来的老成员，对吧？你在说什么？”
Guard：“瓦利亚。”
整合运动士兵：“我知道......抱歉，我就是忍不住。哼。”
激动的感染者：“Guard先生，听说昨天营地里出了点乱子？”
Guard：“没事，已经解决了。”
Guard：“别再围着塔露拉了，去收拾下行李，我们今天还有很长的路要赶。”
紧张的感染者：“哦对对，我得把那几袋肥料装车。”
Guard：“还有，不再是“你们整合运动”了。”
激动的感染者：“是——我们整合运动，哈哈！”
激动的感染者：“待会儿见！”
塔露拉：“Guard......”
Guard：“没什么，别说了。”

我接过了塔露拉递来的粥，她的脸色很差。

Guard：“有的事情我们现在还不能告诉他们。”
塔露拉：“我知道。这是你们的决定。”
Guard：“整合运动绝不能再次崩溃。”
塔露拉：“我是旗帜，你们必须在维多利亚挥舞的旗帜......我接受。”
塔露拉：“但我在欺骗他们。我还在......”
Guard：“这是你应得的。”
Guard：“无论你把这看作荣誉，还是拷打，我不关心。你是个罪人。而现在，其他人更需要团结的“希望”。”
Guard：“难道要告诉他们，其实只是有个可恶的“恶神”影响了你，在切尔诺伯格发生的一切只是被乌萨斯操纵的阴谋？”
Guard：“我宁愿先把我们的组织建立在谎言之上。”
塔露拉：“过去我们也被建立在谎言之上。”
Guard：“我知道。报应迟早会来的，但起码这一次谎言是为了感染者编织的。”
Guard：“整合运动已经没有第二次机会了。但愿我们不会步你的后尘。”
Guard：“你的那个妹妹怎么说来着？在切尔诺伯格。”
Guard：““等到能够公平地审判感染者的那一天。””
塔露拉：“......”
塔露拉：“我会等。”
塔露拉：“在那之前，把我当作你们的工具吧。”
受伤的士兵：“您好，抱歉......”
Guard：“维多利亚人？你来这里干什么？”
受伤的士兵：“我没有带武器，你们的岗哨已经搜过我了。”
受伤的士兵：“我......闻到了香味，我的兄弟们已经四天没吃东西了，他们有几个——我不知道，看起来状态很差。”
受伤的士兵：“我这有个打火机，还有......呃，纽扣你们用得上吗？都是黄铜的。如果你们愿意发发善心，可能......这些能交换点面包？”
受伤的士兵：“我知道这些东西不够！我在黑溪村还存了不少上好的皮革，等我回去，把那些换了钱，我会加倍给你们的！”

这个连胡茬都没长出来的年轻人眼巴巴地看着那口锅，一只手紧紧揪着他制服的下摆，可能是紧张，也可能是想让自己看起来稍微体面点。
塔露拉推了只盛满粥的碗到他的面前。

塔露拉：“这口锅里剩下的，你也都可以带走。”
受伤的士兵：“谢，谢谢！我——这是打火机！不是很好用，可能要多按几下，还有纽扣——”

我接过了他的打火机，顺便扯开了他想拽下自己扣子的手。

Guard：“行了，喝吧。”

他简直就是在往自己的嘴里倒这些食物。

Guard：“你的长官呢？”
受伤的士兵：“我不知道，我们早上就没有看见他，我之前还担心他又来闯你们的营地。”
受伤的士兵：“说起来，你们晚上有听到什么声音吗？像是......炮声一类的？”
Guard：“我们没有收到报告。”
受伤的士兵：“他......算了，大家都疯了，我们，他们，前线没一个正常人。”
Guard：“看来你们打得很辛苦。”
受伤的士兵：““辛苦”，“辛苦”......你根本就没法想象，萨卡兹在拿什么对付我们。”
受伤的士兵：“他们没有高速军舰，没有步兵战车，我们原来以为那些魔族佬不过是用刀枪弓箭对抗我们成建制部队的野蛮人。”
受伤的士兵：“我们错了，大错特错。你能想象吗，一个大队的萨卡兹术师一起施放法术的场景——”
受伤的士兵：“那比我们的炮兵和重弩阵地要恐怖得多。要是挨上一炮，你可能会被炸断胳膊或者腿，弹片会嵌进你的皮肉里，让你痛不欲生。”
受伤的士兵：“可是萨卡兹，他们让战场直接变成......拉特兰故事里的地狱。”
受伤的士兵：“我眼睁睁看着我们的装甲车被血做的雷霆扎穿，我的战友在身边化作一摊脓水......”
受伤的士兵：“法夫公爵阁下的人把我从瘤兽棚里拽出来的时候，我从没想过——”
受伤的士兵：“......算了，现在我最好什么都别去想。我得把粥带回去了，谢谢你们，这口锅我一会儿就来还。”
塔露拉：“留着吧，你们应该派得上用场。我们还有很多。”
受伤的士兵：“谢谢，谢谢，我不会忘了你们的恩情。还有件事......你们这是准备离开了吗？你们......接下来要去哪里？”
受伤的士兵：“这里毕竟算是战场了......周围都是维多利亚的领地，我想，感染者可能......”
Guard：“......”
受伤的士兵：“抱歉！这大概是你们的机密？我不该问的，就当我没问过！”

这个士兵慌慌张张地打算离开，他那只完好的手扶着锅边，吊着的那条胳膊托着锅底，一边被烫得龇牙咧嘴，一边往回走。
我摸了摸口袋，刚从医生那领的东西还在。

Guard：“喂！等等！”

我走到他身边，把那一小瓶药塞进了他的衣兜里。

受伤的士兵：“这是什么？”
Guard：“和你的那些同乡们分了吧，起码能缓解点急性症状。”
Guard：“黑溪村，我记下了，我会去找你收钱的。”
受伤的士兵：“我——先生，这......”
Guard：“走吧。”
受伤的士兵：“......你会喜欢我们的村子的。”
受伤的士兵：“谢谢。”
塔露拉：“你确实像是个罗德岛的人。”
塔露拉：“我听说，营地里那几个知道药物配方的医生也都是你找来的。”
Guard：“说实话，我们现在造的这东西跟我接触过的正规抑制剂比起来，简直算不上药物。”
Guard：“罗德岛也有很多廉价治疗计划，但他们毕竟是以一家公司作为载体，不仅需要把钱投在研发里，商业上要顾忌的东西也还有很多。”
Guard：“天知道卡西米尔或者哥伦比亚有多少双眼睛盯着他们呢。”
塔露拉：“所以你才说服了九带着队伍向北边行进。我听战士们提起过，那里似乎有个“作坊”。”
Guard：“一个小小的制药作坊。”
Guard：“那个作坊的规模并不大，也不在移动地块上。但那小小的一亩三分地，一度是周遭很多感染者的救赎。”
Guard：“后来，约莫是声势太大，就被人发现，下场不言而喻。被驱赶的一部分人加入了我们，我们就听说了这个故事。”
Guard：“那里在森林的深处，不会有人看管。我想，药物对我们而言是必需的，哪怕只是粗制滥造的劣质药品。但更重要的是——”
Guard：“——那里曾是维多利亚整合运动的一个起点。”
Guard：“仍有很多人流散在维多利亚各处，我们要团结他们。我们要告诉他们，有人来帮他们了。”
Guard：“我们也见过许多感染者自救组织，也有一些好人会帮助我们，但最后，这些人和事总是会消失。”
Guard：“在罗德岛的时候，我会想，是不是大家更努力一点，制作更多的药物，情况就会好转？”
Guard：“也许是吧。但是在切尔诺伯格的时候，我改变了想法。”
Guard：“为什么这样的作坊永远会被取缔？为什么再多的善意和努力都会在仇恨与偏见下变质？”
Guard：“为什么连恶意都像雾气一样模糊的时候，所有人——包括感染者们自己——都能接受在湖面上等死的事实？”

我看着塔露拉。她没有因为我的话有什么反应，她的眼神平静得出奇。
她的灵魂经历过如此长久的疲惫，如今，那个曾是我们领袖的人究竟是什么模样？
还是说，我现在一时激动啰唆的话语，她早就说过？

Guard：“......唉。你明白的。”
Guard：“矿石病是疾病，但......治病的事先交给罗德岛吧。”
Guard：“我们的敌人不只是矿石病。我们的敌人是更直接的压迫与歧视。是他们借矿石病掩藏的某些真理与真相。”
Guard：“矿石病，只是这片大地上一切跌落的终点。”
Guard：“但愿夺回一个象征，能够让维多利亚的感染者们意识到这一点，然后再和我们站在一起。”
塔露拉：“......“站在一起”。”
Guard：“这些事，只有整合运动能做。”
塔露拉：“你和其他人沟通过你的想法吗？”
Guard：“嗯？当然，有空的时候我就会和九讨论关于我们的——”
塔露拉：“不。你知道我在说谁。”
Guard：“啊......”
Guard：“说过一点。也得到了......一个温柔的答复。所以我才在这里。”
Guard：“但无论如何，我们没有选择同一条路。所以我......呃......”
Guard：“我现在也不配奢求更多了。”

我当然不配。
罗德岛是理想主义者的乐园。我？我是个只盯着眼前的人。
眼前的利益，眼前的得失......
我听那些老资格的游击队员说过整合运动在冻原的日子，听过他们说起所有人的理想。
“一座感染者的城市，我们的家。”
队伍里有的人以为它曾近在咫尺，在切尔诺伯格，那个理想差一点就实现了，只是最后功亏一篑。
但我知道，那座梦中的城市离我们还有很远很远。
甚至，只有一座城市，怎么足够？
或者说，只是一座城市，又能如何？

珀茜瓦尔：“Guard，还瘸着呢？要不要去后面坐车？”
Guard：“只是扭伤。”
珀茜瓦尔：“你最近没参加什么行动啊。”
Guard：“大前天，我和游击队带着格瑞威治那边的感染者同胞们，经过了一片荒野。”
Guard：“土地被翻开，到处是一排排的沟壑，在我老家，我们的萝卜田大概也是这副样子，但小得多。”
Guard：“我摔了一跤。”
珀茜瓦尔：“噗。”
珀茜瓦尔：“所以，那是什么？我没听说过伦蒂尼姆附近还有这种风景。”
Guard：“瓦尔特告诉我，那里，成百上千条足够容纳我们整支队伍穿行的沟谷......都是高速战舰的辙痕。”
珀茜瓦尔：“......”
珀茜瓦尔：“怪不得你整天忧心忡忡的。”
珀茜瓦尔：“活过一天，再活过一天，就这事已经足够花光我全部的精力了。”
珀茜瓦尔：“别想那么多，嗯？”
整合运动成员：“Guard先生，前哨小队有情况需要汇报。”
整合运动成员：“在探路的时候，我们发现左前方的林子里有些断断续续的声音。”
整合运动成员：“我们不能确认那东西是什么......在靠近的时候，源石环境监测仪响了。”
Guard：“通知后方队伍绕行。”
整合运动成员：“明白。”
Guard：“珀茜瓦尔。”
珀茜瓦尔：“我带人跟你去。我也怕你再摔一跤。”

空气中弥漫着一种让人不安的味道。
仪器上，活性源石读数很高，这不是个好现象。

Guard：“都做好防护，戴上面罩。”

树下有个人影？
不，是一团破烂的衣服，维多利亚的军装。已经被撕碎得不成模样，但我总觉得有点眼熟，落在一边的是上士的军衔章。
不远处，有个小小的音乐盒，已经覆盖了厚厚一层源石粉尘，它还在勉强运转。

珀茜瓦尔：“......”
Guard：“......感染者。已确认死亡，我们尽快离开这里。”

珀茜瓦尔的脚步有些慢，她轻轻跟着断续的音乐声哼了几句。

珀茜瓦尔：“Guard，你知道这是什么曲子吗？”
Guard：“不知道，但有印象。”
珀茜瓦尔：“......田野的微风弥漫温暖♪♫朝阳照耀我们的家♬♪”
珀茜瓦尔：“我们团结，不惧风暴♪♫明日终究属于维多利亚♬♪”
珀茜瓦尔：“......这是维多利亚的国歌。”
珀茜瓦尔：“我小时候——还没得病的时候，老师一遍遍教我们唱这首歌。”
珀茜瓦尔：“很久没听过了。”
珀茜瓦尔：“我出生在维多利亚，按理说我是个维多利亚人，可是......如今呢？”
Guard：“这个士官至死都相信他属于维多利亚。”
珀茜瓦尔：“是啊，他运气很好。他......还没来得及经历他本该经历的一切。”
珀茜瓦尔：“Guard，我之所以号称自己是个整合运动——”
珀茜瓦尔：“只是因为我受够了被揍，受够了做白工再在第二天被丢出工厂，受够了花再多的钱，也租不到哪怕一间最破的旅馆房间。”
珀茜瓦尔：“整合运动告诉我，除了忍受一切，默默去死，还有另一条路可以选，这就够了。”
珀茜瓦尔：“哪怕这个选择的代价，是抛弃我的家庭，我的国族，我曾经拥有的生活。”
珀茜瓦尔：“......哈，我其实早就失去它们了，在第一片结晶钻出我的身体的时候。我只是......很久很久之后才承认这一点。”
珀茜瓦尔：“我们，这支队伍里所有的人，乌萨斯人、哥伦比亚人、维多利亚人，或者萨卡兹、菲林、黎博利......”
珀茜瓦尔：“我们现在唯一的身份，只是整合运动。”
Guard：“......”
Guard：“如果只有穿过每道阵线，穿过这片战场，穿过所有残骸......才能让这片大地听到我们的死，看到我们的死。”
Guard：“那我们就......穿过去吧。”



《不得暂歇 行动前》

喋喋不休的汇报。
自从驶离诺伯特区之后，情报网的消息如同雪崩一般冲击着这艘孤立无援的军舰。
东面莱塔尼亚的躁动，西南面萨尔贡的异常，西面谢拉格的模糊讯号，而南面......万物仍在缄默。
这些蔓延而来的讯息足以让我窒息，它们无时无刻不在啃食着我的神经。
但她......我的母亲，似乎不为所动，只是平淡地发出一道道军令。
当然，我还是发现，面对那些公爵同僚们纷至沓来的“祝贺密电”时，连她也会控制不住地蹙起眉头。
这就是她的生活。
她在，这里就是我的丽茵卡登。
我回家了。
......
专注，专注，戴菲恩，认真听那些汇报，现在不是让你胡思乱想的时候。
她的眼罩调整过位置，是为了挡住皱纹吗？
......这里的天气和丽茵卡登迥然不同，这里压抑，沉闷，永远有阴沉的雨和化不开的雾。
唉，我真想——

？？？：“戴菲恩，你在看什么出神？”
戴菲恩：“没什么，妈妈。”
戴菲恩：“我只是......”
戴菲恩：“很少从这个角度看伦蒂尼姆。”
温德米尔公爵：“你心不在焉的样子我太熟悉了。”
温德米尔公爵：“这些来自后方的絮叨让你感到无聊吗？”
戴菲恩：“不是的。我只是......还在想诺伯特区的事。”
温德米尔公爵：“抱歉。我没有预料到伦蒂尼姆的形势会在那么短的时间里发展得如此之糟。”
温德米尔公爵：“我该早点安排你们全部撤离的。”
戴菲恩：“伦蒂尼姆城内的所有大小事务，我们都做了分析报告，不过......我们没能带出来。”
戴菲恩：“该道歉的是我们。”
温德米尔公爵：“没关系，那些大大小小的风波影响不了任何事情。”
戴菲恩：“也许那位开斯特公爵要对其中的大多数负责。”
温德米尔公爵：“我怎么会不知道呢？但愿这会儿，我的信使没有让她难堪。”
戴菲恩：“可是......那些情报在后续行动中的价值是无可估量的......”
温德米尔公爵：“没什么比你更有价值。戴菲恩，轻松些吧。”
温德米尔公爵：“我已经来了，“加拉瓦铁盾”也就在附近，等我们返回那座城里，一切都会重回正轨。”
温德米尔公爵：“我会让它们恢复如初的，戴菲恩，无论是伦蒂尼姆，还是维多利亚。”
戴菲恩：“当然。”
戴菲恩：“妈妈，我......”
戴菲恩：“我本以为我会死在那里。”
温德米尔公爵：“你是我的女儿。我不会让那种事情发生。”
温德米尔公爵：“这些年你干得很好。在仔细和耐心这方面，你和你爸简直一模一样。”
温德米尔公爵：“但那些工作未必需要你去做。你是我的继承人，你更应该留在丽茵卡登。”
温德米尔公爵：“我们和莱塔尼亚的对峙很能磨炼人，那些事务你需要熟悉，而我......也缺个能说说话的人。”
戴菲恩：“我当时觉得，我能做得更好。”
戴菲恩：“......抱歉。”
温德米尔公爵：“一位“温德米尔公爵”可能需要操心一大把事情，让自己变得和钢铁一般坚硬。”
温德米尔公爵：“但你还不需要承担，起码现在还不需要。”
温德米尔公爵：“在妈妈还没老得走不动路之前，你都可以依赖我。”
戴菲恩：“好的......谢谢您，妈妈。”
温德米尔公爵：“再过四五个小时，我们就可以回家了，我让侍女把你留在领地的东西都带过来布置好了。”
温德米尔公爵：“你的睡衣，你的枕头，你的床，你的浴缸。”
戴菲恩：“那都是我来伦蒂尼姆之前的东西了——”
温德米尔公爵：“你也没长高多少，我看照样能用。”
温德米尔公爵：“我还给你准备了点好东西，不过暂时保密。”
温德米尔公爵：“等到我们回去，你可以先好好睡一觉。”
温德米尔公爵：“不过也别太早掉以轻心，我们还有很多事要做。”
戴菲恩：“......”
温德米尔公爵：“怎么了？”
戴菲恩：“我在伦蒂尼姆，待了很久了吧，妈妈。”
戴菲恩：“我曾经有很多同僚，他们都很优秀，真的，值得我学习。”
戴菲恩：“我们在混乱的城市里，嚼碎自己原本的生活往肚子里咽。可当时我们都相信这份事业，我真的一度以此为豪。”
戴菲恩：“可再后来......情况变了。情报人员一个一个消失，萨卡兹光明正大接管城市......”
戴菲恩：“我孤立无援，只能和一些......更普通一些的人生活。我第一次知道他们的生活是什么样的，他们看待维多利亚的方式是什么样的。”
戴菲恩：“可......再后来，他们大都死了。活下来的那部分，正在这座舰船的底部，拥挤在一起，等待您的发落。”
戴菲恩：“就在我的睡衣，床，和浴缸下方一百米处。”
温德米尔公爵：“......唔。”
戴菲恩：“我很感谢您，真的。但这是不是都因为——”

她没有让我把话说完。
她按住了我的头，没有抚摸的动作。但我知道，这是她表达关心的最亲密的方式之一。

温德米尔公爵：“你确实做得够好了，超乎预期，我的女儿。”
温德米尔公爵：“现在，去看看下方的部队吧，你确实需要多和他们接触。”

公爵阁下离开了，她总是雷厉风行。没给我多说什么的机会。
我抓了抓有些凌乱的头发。

戴菲恩：“妈妈！”
温德米尔公爵：“还有什么话，一会再说吧。”
戴菲恩：“您不该亲自来这里！”

脱口而出的时候，我自己都吓了一跳。
难道不正是我的求援......我在这里，她才会来吗？
我何必要这么说呢。

戴菲恩：“这样......风险太大了！”
戴菲恩：“我们不能轻易地相信莱塔尼亚人！我们也不知道萨卡兹们的下一步计划！”
戴菲恩：“我们的情报已经滞后——”

她摆了摆手。打断了我的话。大约是示意我不要多想吧。
她的背影还是很尖锐，总让人觉得，是我担忧得太多，她能解决所有事情。
唉，她说得对。
这些年我确实没怎么长高。

推进之王：“我们带出来的食物还能撑多久？”
推进之王：“这艘军舰似乎并没有做好接纳这么多难民的准备。”
因陀罗：“那我们总不能放着大家不管吧？”
因陀罗：“刚才，埃米尔太太拉着我的手，她什么也没说，只是看着我——”
因陀罗：“我......受不了这个，我们去找戴菲恩！”
达格达：“汉娜，冷静点。我们现在是在别人的战舰上。”
因陀罗：“我只是——”
摩根：“一会儿我再去陪陪他们，那几位上了年纪的老人，看见些熟面孔，心里也会好受一些。”
推进之王：“我也和你们一起。”
戴菲恩：“久等了，我刚和军需官沟通过了。”
戴菲恩：“一些食物会被送到最需要的人手上......这已经是我能做到的极限了。”
推进之王：“......感谢，戴菲恩，还有温德米尔公爵。”
戴菲恩：“出于私心，我希望妈妈是真心想帮助这些可怜人，但......”
推进之王：“我知道，是因为我，或者说我的身份。”
推进之王：“不过，只要能帮上和我们一起逃出来的人就好。”
戴菲恩：“你适应得很快，维娜小姐。”
推进之王：“现在已经不是我们能随意而为的时候了，戴菲恩。”
推进之王：“船上还有很多人得依靠我。无论是维娜还是推进之王，都对他们......负有责任。”

周围有人看向我们。我能感觉到，维娜始终很忙。
母亲的这艘船在维多利亚的所有在编战舰中也算得上庞然大物。只是，它一开始就不是为撤离平民设计的，更何况，是那么多的平民。
诺伯特区的人们只能挤在这些原本用于储存弹药和武器的舱段里，勉强为自己找一块还算干净的地方坐下。
最危险的那些军备已经被军官们转移到了别处，可这里仍算不上是个好的落脚点。维娜她们在努力维持这里的秩序。
有些难民在暗地里流传她的身份，舰上的军官们不屑一顾，维娜也从未回应过他们“陛下”或“殿下”的称呼。
但无论如何，她已经成了这里的主心骨。
或许那些平民都没有意识到，与其说他们因为维娜特殊的身份信任她......不如说是因为，她是他们在这个陌生环境里唯一的依靠。

推进之王：“现在外面的战况如何？”
戴菲恩：“战报多到匪夷所思。变数太多。”
戴菲恩：“简单地说，威灵顿公爵的进攻锋线并不稳定，而我们自己的防线也被挤压得很厉害......”
戴菲恩：“明明论兵力，即使公爵们还没有全力以赴，也应该是压倒性的优势。我们所面临的已经超过了现代战争理论的范畴。”
戴菲恩：““食腐者之王”......我们甚至只能在古老的典籍和考古文献里找到关于他们的记述。”
戴菲恩：“而维多利亚，不，整个泰拉已经太久没有面对过一支真正的萨卡兹大军团了。”
戴菲恩：“他们的巫术会形成什么样的连锁反应？他们的手段当真有资料里贬损的那么落后原始？”
戴菲恩：“在我们看不见的地方，各个分支的萨卡兹们联结成了一股怎样的力量？他们为何站在一起？”
推进之王：“......”
戴菲恩：“但是也不用太担心。妈......温德米尔公爵会与威灵顿公爵联席指挥这场战争。”
戴菲恩：“开斯特公爵也已经明确表了态，僵持不会持续太久。”
戴菲恩：“等我们返回“加拉瓦铁盾”后，物资补给和前线支援都会——”
摩根：“唔哦！怎么了？”
戴菲恩：“看来我们在穿越一片峡谷......这是个好讯号。我们就快离开战场了。”

峡谷。
不安的感觉在加剧。
我知道妈妈的自信源自何处。温德米尔引以为豪的剑卫们正驻扎在这艘军舰上。
如果萨卡兹们误以为这是温德米尔公爵的一次冒进之举，迎接他们的只会是从四皇之战开始砥砺至今的锋刃。
但是......我们真的有那么理解萨卡兹吗？

达格达：“......推进之王，军舰是不是在减速？”
推进之王：“没错。而且外面的天气......等等，现在是几点？”
推进之王：“我们离开诺伯特区多久了？”
戴菲恩：“嗯？大概几个小时。”
推进之王：“这片峡谷只是普通的峡谷吗？”
戴菲恩：“唔，没什么特别的，只有一些荒废的工业区......”

荒废的工业区。没错，早在伦蒂尼姆陷入混乱前就被抛弃在这里。
因为什么？因为天灾。
那么天灾留下的巨大源石晶簇......

因陀罗：“喂，老兄，小心点！”
维多利亚军官：“......”
因陀罗：“喂，和你说话呢！”
维多利亚军官：“......”

不对。
空气里有别的味道。
我下意识地看向周围，船舱里的军人——精锐们都不见了。
不对！

戴菲恩：“离他远点，汉娜！”

推进之王先我一步拉回了她。
我清楚地看见——那个士兵——他向我笑了。

戴菲恩：“——戒备！”

太迟了。
鲜血从通道顶部的缝隙渗了出来，滴落在伪装者的眼睛中。
滴答。
融入。
扩散。
血？
哪来的血？

推进之王：“小心！”

推进之王把我扑开的瞬间，血雾在身后轰地炸开。
很快，整个舱室笼罩在一片猩红色里。

戴菲恩：“血、血雾？是萨卡兹的巫术！”
推进之王：“这里平民太多了。”
推进之王：“摩根，达格达，因陀罗。”

她们四人只是交换了一下眼神，默契地站在受惊扰的人群四周。
从茫然到惊慌，最角落的人甚至没看见具体发生了什么，就跟着惊声尖叫起来。

戴菲恩：“往下走！楼梯在北面！”
希勒少尉：“戴菲恩小姐！”
戴菲恩：“你是，船医？”
希勒少尉：“本舰遭到了巫术袭击，随军术师短时间内解读不了这种巫术的作用，公爵和——”
希勒少尉：“该死——他们怎么已经——”
达格达：“小心！”

在死亡离他喉头只有一寸的时候，钢爪挥开了剑光。
血雾散开，又重新收缩，黏腻，湿滑，汇聚成影。
然后，萨卡兹在血色的阴影里复现。

赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）血魔的巫术生效了。”
达格达：“我见过你们的装束，戴骷髅面具的萨卡兹......”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）诸王之息......减少变数吧。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）制造混乱，清除异族。不要吝啬自己的血。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）嗯？”
达格达：“你们参与了围攻我们塔楼骑士的行动......！”
因陀罗：“小心，我接住你了！”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）维多利亚人，和你们的王一起死在这里好了。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）动手。”
戴菲恩：“（妈妈就在甲板上，可下面还有平民和我们的人......我......）”
摩根：“戴菲恩，你左边！”
戴菲恩：“唔！”
摩根：“小心点。”
戴菲恩：“抱歉，谢谢。”
戴菲恩：“他们人数不多，我们能够压制，再退一道门就是安全舱，先让平民前往那里——”
推进之王：“不，你有更重要的事去做。”
推进之王：“那些人是跟着我撤下来的，我承诺过保证他们的安全。”
推进之王：“温德米尔公爵极有可能还不知道下面......糟糕的情况。”
推进之王：“去告诉她这里的事，我会撑到你们的援军过来。”
戴菲恩：“可是我——”
推进之王：“你们有完备的军事指挥体系，我们没办法短时间融入到你们的战斗序列中，这样的任务更适合我们。”
戴菲恩：“维娜......”
推进之王：“走！”
推进之王：“嘶......你头可真硬，震得我手发麻。”
赦罪师直属卫兵：“*萨卡兹粗口*......”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）算了，诸王之息也会是不错的战果。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）全员，包围那个阿斯兰。”
推进之王：“大伙，准备干架了。”

有那么一瞬间，我希望自己也站在她们身边。
就好像我刚刚加入“揍歪下巴”拳馆的时候。就好像我重新从孤身一人回到了某个群体之中的时候。
卡铎尔，我，还有，贝尔德......
我们站在一起。

推进之王：“你们的放肆，到此为止。”

钢铁之锤的挥击压缩了狭长通道中的空气，气浪在我身后咆哮。
......
......
有细小的液体落在我脸上，一滴接一滴。
我的眼前模糊一片。

？？？：“戴菲恩！”

一个人影正向我靠近。

？？？：“戴菲恩！”
戴菲恩：“妈妈？”

我尝试擦了擦眼睛。
我看到了另一双眼睛，近在咫尺。
眼眶中，红色在流淌。

维多利亚军官：“戴菲恩......不要往前走了。”
戴菲恩：“你受伤了，你——”
维多利亚军官：“你会碍事。我也会。”
维多利亚军官：“在这......诡异的玩意把我吞噬之前，你要杀死我。”
维多利亚军官：“剑卫们，会和公爵阁下，杀死那只萨卡兹。”
维多利亚军官：“戴菲恩......你不能冒险......你不能......”
维多利亚军官：“唔......我甚至感觉不到疼痛了......”
维多利亚军官：“救救我。然后就在这里停下。”

我下意识地拔出了短剑。
她还没有失去意识，我不该这么对她，但是她的眼里却闪过了欣慰的色彩。
她握住了我的短剑，牢牢握住。然后轻而易举地将其送入了自己的身体。
我在发抖，我看不清。

维多利亚军官：“戴菲恩——阁下，活下去。”
维多利亚军官：“——感谢您——救了——我——”

我低头，看见了那双充斥红色的眼睛。
她在微笑中放弃了呼吸。

戴菲恩：“这就是......萨卡兹的......”
戴菲恩：“......妈妈。”

我没有迈开步子。担忧，不安，还有，恐惧。
这里的灯已经熄灭了，我望向唯一的光亮，甲板之上。
尸首之间徒留安静，雨水于刹那凝固。
倒流而上，蒸发，汇聚。
一轮黑红色的太阳缓缓升起，高悬于空中，遮挡了另一轮白日。
毫无血色的面庞从黑日中透出，丝毫没有沾染血污。
他正从黑色的太阳中走下。
我低下了直视他的眼睛。
我在害怕？
可耻......

血魔大君：“......唔。”
血魔大君：“女士，你不该躲开的。”
血魔大君：“你的脸色这么苍白，要是那些血能顺利溅到你的脸上——”
血魔大君：“它们会为你妆点出更漂亮的绝望。”
温德米尔公爵：“哼。”
温德米尔公爵：“玩弄血液是你们的习性吗，蛭虫？”
温德米尔公爵：“你们活了成百上千年，似乎没什么长进。”

雨又开始落下。
滴答，滴答。

血魔大君：“瞧啊。”
血魔大君：“适合死亡的天气。”
剑卫：“公爵，这是有预谋的袭击。”
温德米尔公爵：“与预期一致。”
温德米尔公爵：“只是，居然是萨卡兹的君王亲自来访......哼，也行。”
剑卫：“下面的情况并不乐观，军官们正在组织防守。”
温德米尔公爵：“不必在意，我们的威胁，只有他。”

妈妈......温德米尔公爵把军剑指向了来犯的萨卡兹首领。
我看不清她的表情。但我知道，那不是我熟悉的母亲。
刚才那位战士说得对，我只会是累赘。

温德米尔公爵：“我早就受够了莱塔尼亚的高塔艺术。”
温德米尔公爵：“不知道血魔的脊骨会是什么形状？”
血魔大君：“哼嗯。”
血魔大君：“你是个强大的维多利亚人，你很坚强，你觉得你不会退缩。”
血魔大君：“但血液会背叛你。”
血魔大君：“造物主为人类准备了生命的桥梁，而我身在桥梁之上。”
血魔大君：“哦？”
温德米尔公爵：“没比高塔怪胎们难缠多少。”

青色的剑光斩开血雨。
一道细小的雨丝划开了妈妈的脸颊。
那是......红色的雨，还是渗出的血？我看不清。
妈妈的表情没有变化，但......这是不是我第一次看见她受伤？

血魔大君：“可怜的人。”
血魔大君：“你依旧对某些事情抱有不切实际的幻想。”
血魔大君：“也许你能猜一猜，为什么你们的军舰会从内部被突然攻破呢？”
温德米尔公爵：“......”
温德米尔公爵：“集中于眼前的任务，卫士们。”
温德米尔公爵：“摆好架势。”
剑卫：“明白。”
温德米尔公爵：“你们的使命是杀死温德米尔的敌人，而不是保护温德米尔的性命。”
温德米尔公爵：“切实地削弱萨卡兹的力量，维多利亚会夺回自己的财产。”

血魔的动作迟滞了几分。
不，是剑卫们的动作太快了。
我经受过专业的军事训练，我并不是毫无准备地留在伦蒂尼姆。
但此刻，我忽然意识到“温德米尔公爵”几个字的分量。
这位母亲从没让她的女儿观摩过她真正熟悉的战场。

血魔大君：“唔。”
血魔大君：“你确实有一些本事......嗯。当然，你是维多利亚的公爵。”
血魔大君：“你吃过多少萨卡兹？”
温德米尔公爵：“我没有这么恶心的癖好。”
血魔大君：“不。”
血魔大君：“你和你的祖先们叱咤战场，从卡西米尔到莱塔尼亚。”
血魔大君：“温德米尔公爵曾领有一支萨卡兹军队。在那场险些波及整片大地的战争中，四国战争......”
血魔大君：“你......或是你的祖先，是怎么使用他们的？”
温德米尔公爵：“......”
血魔大君：“设计好的伎俩，偷窃来的巫术，也是食腐者热爱的把戏。”
血魔大君：“萨卡兹的血肉被涂抹在战场上，成了你们光荣战舰前行航线上的又一道壁垒。”
血魔大君：“哦......你可把他们吃干抹净了。”
温德米尔公爵：“你要来寻仇吗，萨卡兹？”
血魔大君：“是的，当然。”
血魔大君：“你们竟然敢摆弄我所创下的艺法，玩弄属于鲜血王庭的财产？”
剑卫：“......那些血，死伤者的鲜血在强化他？”
温德米尔公爵：“不。”
温德米尔公爵：“那已经不再是流淌在血管里的体液，那已经成了诅咒的一部分。”
温德米尔公爵：“准备反制法术。”

冷静。
深呼吸......
我的喉咙沙哑到发不出声，我试图大口吞下一点空气，但空气里只有血腥。
血魔，还有......赦罪师。
这里是妈妈的旗舰，这里聚集着丽茵卡登最有经验的指挥官，最勇敢的船员，最忠诚的战士。
妈妈曾告诉我，战争不是孤身犯险，不是英雄游戏，指挥官要立足于整片战场，寻找胜机。
可是——
我突然意识到，这艘船之所以在无掩护的情况下深入敌后，是因为——
我。

戴菲恩：“我......”

不......
没到自怨自艾的时候。
我得做什么。如果妈妈的战场我插不上手的话......得有人重组秩序。
这里已经出现了一位王庭之主，可他们真的敢如此轻率地进攻我们吗？
情报人员的经历告诉我，我一定还漏了什么！
我得做点什么。
快想！！

戴菲恩：“——！”
戴菲恩：“......难道......不......能转移军队的法术本就闻所未闻......我们的军舰是从内部被攻破......”
戴菲恩：“那个感觉......”

变形者。
我曾在离开诺伯特区的时候亲身遭遇过他。阿米娅和我说起过这位可怕的萨卡兹王庭之主。他那时应该已经被击败了，怎么会......
无论如何，这是最有可能的答案。
这艘船上，同时存在两个王庭之主。
......堪称绝望的结论。

戴菲恩：“......但血魔呢？如果他有办法用巫术袭击那些军官，为什么不直接对目标下手？”
戴菲恩：“不......先用巫术袭击一些次要目标，再让刺客制造混乱......这太多此一举了......”
戴菲恩：“可是，和妈妈厮杀的那个萨卡兹......”
戴菲恩：“变形者......他仅仅只是变成了维多利亚人的样貌，混入了我们之中吗？”
戴菲恩：“如果......”
戴菲恩：“——该死！”
戴菲恩：“妈妈！”
温德米尔公爵：“戴菲恩？！退下——”
戴菲恩：“他是假的！”

剑卫们的剑刺进了血魔的身体。
紧接着，法术的光芒灌入了萨卡兹扭曲的面庞。那是温德米尔的剑卫们世代受训的法术。朴实，但残暴。
妈妈很快把视线移回了目标。
我拔出了短剑。
剑卫们没有听见我的呼喊，但是母亲做好了准备。
血魔笑了。
巨大的血法术来不及施放，轰然炸裂。
黏腻的空气被一阵凉风卷过。血雨腥风都突然消散不见。
死亡安静下来。真正的恐惧平稳地蔓延开来。
鲜血被那个人影捧在手里，直到凝聚为一枚精巧的......晶石。然后......
另一个，真正的——

血魔大君：“够了。”
血魔大君：“我不喜欢见到第二个我。”

剑卫们在顷刻间抽剑后撤。
但仍旧有两名剑卫，只一瞬间，肉体形变成了某种无法理解的状态。
我能感觉到握着剑的手在颤抖，喉咙缩紧，这是我无法理解的战斗。

血魔大君：“你被一个小姑娘识破了。”
血魔大君：“你退步了，变形者，上个你要更像些。”
变形者集群：“......”
变形者集群：“......是吗？”
血魔大君：“这些法术只是赦罪师劣质而可恨的模仿罢了。”
血魔大君：“腥臭，不雅，满是粗劣的杀戮。”

他看向了我。看向了母亲。
我在发抖。

温德米尔公爵：“戴菲恩。”
戴菲恩：“我、我在！”
温德米尔公爵：“你及时发现了真相，很好，否则剑卫们会全军覆没。”
温德米尔公爵：“但现在，你很碍事。”
戴菲恩：“——我、我——”
温德米尔公爵：“护航舰队正在接近。我们需要确保通讯塔的安全，避免我们与舰队之间的联络中断。”
戴菲恩：“通讯塔......就在甲板后面！”
温德米尔公爵：“敌人的数量不算多，走吧。”
温德米尔公爵：“......就交给你了。”

她拍了拍我的肩。她的手被划伤了。
但这时我才注意到，她本就多出了许多我不曾知晓的伤痕。

戴菲恩：“......明白。”

我扭头跑开，没命地跑，向着通讯塔的方向。
极其短暂的自豪感盖过了恐惧。妈妈说，“交给我了”。
我看见赦罪师在尝试引爆通讯塔，我看见士兵们仍旧在反抗。

戴菲恩：“太好了，通讯塔的情况还在控制之中——”
戴菲恩：“军舰在减速？！”
戴菲恩：“......发动机！他们进攻了动力舱！”
戴菲恩：“——！”
维多利亚士兵：“该、该死——！”
戴菲恩：“——”
戴菲恩：“抓住我的手！”
戴菲恩：“别朝后看！爬起来！”
维多利亚士兵：“啊，谢谢！您是，戴菲恩阁下——”
戴菲恩：“我们要重组攻势，援军很快就到。”
戴菲恩：“战士们！”
戴菲恩：“我能看到远方的烟尘了，我们的援军正在接近！”
戴菲恩：“他们这次的计划——”

就这么失败了？
我回头望去。
只有剑光和血魔的法术破开迷障，整个甲板的前段笼进一片血色氤氲之中。
我为什么感到这么不安？
我——

推进之王：“戴菲恩！躲开！”

有一双眼睛盯着我，在无尽的雨滴里，在甲板上血水的倒影中。
他......血魔的手将要拂过我的后颈。为什么？他不是在和妈妈缠斗吗？
维娜试图推开我，但已经来不及了。
剑，对了，还有我的剑。
我是她的女儿。
她交给我了。
以血液编制的猩红巫术消弭于无形。

戴菲恩：“哈啊......哈啊......”
推进之王：“你没事吧？！”
戴菲恩：“不，只是心理上的......我没事。”
推进之王：“下面的敌人攻势已经被你们的部队限制，我们上来支援。”
推进之王：“坏消息，我们在下面发现了变形者的踪迹。”
戴菲恩：“我们已经知道了，血魔大君正在和变形者交替进攻。”
戴菲恩：“不，等等......”

刚才那一击，不是变形者的佯攻，那是真真切切，来自于血魔的巫术。
如果那位王庭之主打算杀了我，我一定已经成了一具尸体。
我抵挡住了，这绝不是因为我的强大。
这只能说明，他本身就另有所图。
我再次看向不远处。剑卫们的剑光仍在。我隐约看见他们的身影凝成一团——
不对。
他们......正在一个接一个地......倒下。
他们在后退？
不对！
妈妈呢？

推进之王：“戴菲恩，你要去哪儿？！”
推进之王：“嘁，真难缠！”
赦罪师直属卫兵：“......”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）血的味道变了。赦罪师阁下已经得手，大君也取得了胜利。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）撤退。”
赦罪师直属卫兵：“（萨卡兹语）无法自如行动的人，听我号令，将匕首插入胸膛。”
推进之王：“你们——”

不可能。
就算被假血魔消耗了体力，剑卫们和妈妈绝不可能这么轻易被打倒。
我听过那些传说，毁灭高塔的光之利刃，刺穿岩壁的温德米尔，维多利亚最锋锐的两把剑刃之一。
我从小听到大。
为什么？怎么会？
我一头扎进了那片血雾，只能听见自己的心跳在加速。
终于，我看见了人影。

温德米尔公爵：“......呃。”
变形者集群：“......你的双臂已经失去知觉，你的护卫们也溃不成军。”
变形者集群：“你现在，正怀抱着什么形状的情感？”
变形者集群：“......”
温德米尔公爵：“......哈啊......哈啊......”
温德米尔公爵：“萨卡兹......”
变形者集群：“他抓住了你。”
变形者集群：“一瞬间的破绽，一瞬间的自乱阵脚......为什么？我们不理解。”
变形者集群：“我们......感到惋惜。”
温德米尔公爵：“......”
血魔大君：“......”
血魔大君：“她已经没救了。就让这位强大的战士独自品味生命的凋零吧。”
变形者集群：“你要离开？”
血魔大君：“余下的不过是卑小的死亡。罢了，我实在是提不起兴趣了。”

这个恶鬼只是轻轻扫了我一眼，我全身的血液就已经凝固冻结。
但他没有动手。

血魔大君：“这些血，千篇一律。”
变形者集群：“你在追求什么？我们......还不确定。”
血魔大君：“......”
血魔大君：“屈辱的时代就要结束了。”
变形者集群：“你受伤了？”
血魔大君：“......无关紧要。”

他没入鲜血之中，就这么销声匿迹。

戴菲恩：“你......你们......”
变形者集群：“......嗯，你在这里。”
变形者集群：“你是那个识破了我们的人。”
变形者集群：“他说我们退步了......上一个我们，有多像？”
变形者集群：“这样，足够吗？”
戴菲恩：“你——别顶着她的脸——”

他用妈妈的脸对我笑了。

变形者集群：“......我们需要尝试。”

然后用一把——一样的军剑——那无疑就是妈妈的剑——
插入了自己的胸口。

戴菲恩：“萨卡兹！！”

我疯了一样想要扑上去，身体却难以移动寸分。

变形者集群：“（萨卡兹语）下次，我们会做得更好。”

他用我的脸，在我的耳旁低语。
母亲的剑，插在他的胸前。
插在......“我”的胸前。
他倒下了，紧接着，似曾相识的鲜血巫术覆盖了他的身体，将他吞噬殆尽。
血将这一切蒸腾得干干净净，就好像什么都没有发生。
我只好捡起妈妈的剑。
我......
我看见了妈妈。
砍杀声停了，风变小了，军舰完全停下了移动。
我看到蓝色的发丝散乱在地，妈妈在流血。

戴菲恩：“——”
温德米尔公爵：“......戴菲恩......”
温德米尔公爵：“我有点看不清......”
温德米尔公爵：“他们撤退了吗？”
戴菲恩：“妈......妈......”
戴菲恩：“他们......离开了......”
戴菲恩：“妈妈，你......我马上叫医生来——”
戴菲恩：“你不会有事的，你可是温德米尔公爵！你可是我的妈妈！”
戴菲恩：“等着我，我马上就——”
温德米尔公爵：“我竟然......没能解决掉他。”
温德米尔公爵：“别走......戴菲恩，别走。”
温德米尔公爵：“让我......看看你。”

妈妈的身体在变冷。
我不敢松手。
妈妈心跳的声音在离我远去。

温德米尔公爵：“别哭。”
戴菲恩：“我......没哭，妈妈。”
温德米尔公爵：“我看到你挥剑了，戴菲恩......很好。”
温德米尔公爵：“你的手受过伤，握剑的姿势......总是不对。我那时，太急于求成。”
戴菲恩：“妈妈......别说了，妈妈......”

妈妈依旧看着远方，那是伦蒂尼姆的方向？
她永远回望着维多利亚。

温德米尔公爵：“我还记得......你爸最后离开的方向......”
温德米尔公爵：“本来，我们有个惊喜，很早以前就为你准备的惊喜......”
戴菲恩：“妈妈......”
温德米尔公爵：“戴菲恩，你——”
温德米尔公爵：“我还以为......会更高一点，衣服有点大了。”
温德米尔公爵：“戴......菲恩，别着急......”

雨停了。



《不得暂歇 行动后》

你在尽量让自己显得镇定一点。
奔跑的人群，叫喊的声音，他们还没从上一场噩梦中惊醒，就陷入了又一场逃亡。
你扶住墙，有人狠狠撞了你一把，他们的力气真大。
变故发生得太快，快到你来不及制定一个周密的计划。
从没能阻止第一滴血渗进那位好奇的市民身体开始，你心中已经有了最坏的打算。
但更糟的是，你和阿米娅被胆破心惊的人群完全冲散了。
孤身一人的滋味，你很久没有体验过了。
你的声音淹没在号哭中，你的指令无人理会。

崩溃的市民：“让让，让让！”
啼哭的市民：“他们，那些怪物就快要过来了！”
崩溃的市民：“戴兜帽的家伙，别堵住路！”
啼哭的市民：“别过来！你身上有血！和那些怪物一样沾上了血！”

他们不是你的干员，他们只是普通人。
理性在死亡面前是奢侈的。

？？？：“博士！”
？？？：“博士，我在这里，抓住我！”

熟悉的声音终于在你耳边响起。
阿米娅尝试挤过躁动的人群，她努力向你伸出了手。

阿米娅：“博士，抓住我的手。”

你知道，阿米娅最担心的，永远是你。
你不想让她失望。
你穿越人群，你竭力伸出自己的手。
手心相触的前一个瞬间，你已然明白，站在你面前的究竟是谁。

阿米娅？：“......为什么？”
阿米娅？：““魔王”，应该是什么样子？”
变形者集群：“......”
变形者集群：“众魂依然拒斥了我们。”
变形者集群：“但......变化已经发生，我们的另一部分......已经离我们而去。”
变形者集群：“我们需要做出选择......我们不可停滞不前。”

变形者一步步地逼近你。
这位曾经的王庭之主确实变了，你能感觉到，他不再只是兴味索然地观望——
他真正开始行进了。

阿米娅：“博士！”
变形者集群：“......“魔王”。”
变形者集群：“我们刚才试图扮演你，但是失败了。”
阿米娅：“......新的变形者。”
阿米娅：“这就是你的选择？你决定真正与我们为敌。”
变形者集群：“......我们只是做出尝试。”
阿米娅：“唔——”
变形者集群：““魔王”，我们的意义能否在和你的战斗中得出？”
变形者集群：“我们的路到底通向哪里？”
阿米娅：“......我曾经询问上一位变形者我该怎么做。他告诉我，我需跨越所有的犹豫和迷茫。”
阿米娅：“既然新生的你仍称呼我为“魔王”，那么——”
阿米娅：“自己去找吧，在我这里，你得不出答案。”

她总是笑着陪在你身边，这让你偶尔会忘记，她是无可置疑的“魔王”。
黑色的法术涌动着，你突然发现......阿米娅的身姿甚至称得上威严。
但你的心中仍有隐约的不安。你的直觉告诉你，这绝不是一次简单的袭击。
在短暂的接触中，你就已经知道，温德米尔公爵这位常年驻守在边境的女士，并不是位可被低估的对手。
她为了营救自己的女儿，让这艘旗舰与其他护航舰队暂时脱节，这确实称得上是一个机会。
但其他护航舰队的距离并不远，进攻一艘公爵座驾带来的战术优势也有限，除非......这是一次斩首行动。
不，单纯杀死一位公爵只会让她的士兵更加愤怒，特雷西斯的布置绝不仅限于此。
更何况，这艘船上，不仅有公爵的精锐护卫，还有你们。
还有，“魔王”。
突然，剧痛袭来。你感到一阵眩晕。

萨卢斯：“哎呀，我弄疼你了？”
萨卢斯：“那个叫阿斯卡纶的女人真讨厌，她对所有人都那么纠缠不休？”
阿米娅：“博士！”

阿米娅快速脱离了与变形者的战斗，她向你奔来，法术在她的指尖凝结，王冠于她的头顶显现。
黑色的法术轰然破碎。黑色的王冠隐匿无踪。
阿米娅的法术在一瞬间崩解，仿佛从未存在过。
怎么可能？那可是魔王的力量。

阿米娅：“怎、怎么——”
萨卢斯：“小小的魔王啊，我早就迫不及待想要翻捡你的情感与记忆了。”
萨卢斯：“我原以为死魂灵会让你吃点苦头，可你的状况似乎比我预想的要好上一些。”
萨卢斯：“卡特斯，不，奇美拉。”
萨卢斯：“你终究不是特蕾西娅呀。”

诡异的暗色光环笼罩了阿米娅，阿米娅尝试突破，可赦罪师的巫术如同囚笼。
囚笼仍在变得越发狭小。
你寻找着可以提供帮助的人，你构想着能帮阿米娅脱困的方法。

赦罪师直属卫兵：“......”

这些赦罪师的卫兵，阻隔了任何胆敢投向这里的目光。
敌人的准备，比你预想的还要充分。

阿米娅：“放开我——”
萨卢斯：“你是个被人赋予王冠的幸运孩子，但你真的了解你的力量吗？”
萨卢斯：“而我们，已经探究了魔王数个千年了。”

阿米娅的挣扎微弱了下去，古老而不祥的术法仿佛正抽干她的力量。
她双腿一软，跪坐在了地上。
她仍抬起手尝试着，却没有一丝法术的波纹回应她。

萨卢斯：“至于你——”

你感觉到一道冰冷的视线扫过你的全身，你的心脏快要冲出胸膛。
愤怒，绝望。
死亡正向你吐着信子。
你握紧了拳头。

阿米娅：“别打博士的......主意！”
萨卢斯：“哦？被赦罪师的巫术环绕，你居然还能调动魔王的力量？我开始有些想念丽兹了。”
萨卢斯：“算了，这对我们的实验大有裨益。我会先留这位博士一命，我也会教你利用自己的情感。”
萨卢斯：“不过在把你交给首领之前，我得保证你比现在更乖一些，小兔子。”
萨卢斯：“变形者阁下，那个讨厌的女人就快追过来了，后续就交给您了。”
变形者集群：“......好吧。”
变形者集群：“也许，她能砥砺我们。”

一个身影正快速向你的身边冲来，是阿斯卡纶。
无数的赦罪师卫兵正挡在她的眼前，随即无声倒下，紧接着，无数变形者的身影再次淹没了她。
蓝发的赦罪师抱起阿米娅，你身边的舰体轰然破碎，土石的阶梯悬起，外面，峡谷的岩壁张开巨口。
你见过这种法术。但她明显不是......石翼魔。

阿米娅：“博......士......”

在她们走过的地方，石桥正颤抖破碎，岩壁上的裂隙也正在缓缓复原。
阿斯卡纶正竭尽全力从变形者的潮水中挣扎而出。那些面无表情的碎片却好似无穷无尽。

阿斯卡纶：“博士！待在原地！”
阿斯卡纶：“第一优先级是——”

赦罪师与阿米娅的身影正在逐渐远去。
所有人都不厌其烦地警告你，你的身体不适宜战斗。你十足羸弱，连实习干员最初级的体能训练都无法完成。
凯尔希一度希望你留在战场的后方，仅仅作为一名指挥官为前线下达指令。
可是凯尔希......同样身体单薄的她，挺身挡在了特雷西斯之前。那一道深深的伤口，仍历历在目。
是啊，你应该等待在原地，阿斯卡纶还需要些时间，等到战斗结束，你们可以从头制定对阿米娅的营救计划。
如同一个冷静的指挥官应该做的那样，接受那些已不可挽回的局面。
可是......
你感觉到耳鸣。
阿米娅是你的伙伴，你的家人。
你所有的理性与感性，你所有的过往与回忆都在啸叫。
那些笑容，那些泪水，那些艰难的时刻，那些......短暂的欢庆。
舰体上的裂口就在你的身边。
石质的阶梯已经在碎裂。
——
你迈开已经几乎麻木的腿。
在石桥彻底破碎前，你一跃而出。
你竭尽全力奔跑，土石在你踏过的地方崩散坠毁。
你呼出的白气沾满了整个视野。
你的身子颤抖不止，你从未如此痛恨这副身体的无能。
这段路不算长，你能追上她们，你可以——
你没有时间思考，那个黑洞近在眼前，不断变化的岩壁洞口正在闭合。
只有几步了。
你全力冲刺。
下一瞬，你已坠入无尽的黑暗。
到底过了多久？
靠着随身的灯光，你看到了土石中伸出了无数的巨型手掌，相互拉扯缝合着通道。
缩小的空间正在不断挤压着你的身体。
你不知道这条路到底有多远，但你不能停下来。
向下，继续向下。
你感觉到了肺部的刺痛，远方的亮光是唯一的希望——
从闭合的洞口抽出身的你正挂在一具倒吊石像上，石像的眼睛中渗出来自顶部的流水，在岩浆的光芒中闪烁着妖异的红。
你认出了。这是笞心魔的石像。
佝偻撑起岩洞天顶的石翼魔，双足在熔岩中燃烧。
手持骨哨的女妖蜷缩在干枯的荆棘中。
试图撕裂岩壁的温迪戈双手扭曲，面具下可怖的面目在嘶吼。
干瘪的血魔从岩浆中伸出了手。
从未见过的种族捧住了被石柱贯穿双眼的头颅。

？？？：“很顽强，“博士”，我很敬佩你。”

你感受到一记重击，以及，那双可恨的眼睛。

萨卢斯：“你醒了？”
萨卢斯：“如此孱弱的身体，是如何跟随我来到这里的？我尝试检查你的身体，但是一无所获。”
萨卢斯：“不......也不是一无所获。”
萨卢斯：“你的构造......很特殊。和我所知的所有样本都不一样，我想要研究你。”
萨卢斯：““仔细研究”。可惜这里很久之前就被首领废弃了，实验设施不完整，我不想损坏你这么珍贵的实验体。”
萨卢斯：“还是得带回伦蒂尼姆吗？可是特雷西斯好像对你格外关注......”

你看向阿米娅，她的意识似乎已经陷入朦胧，黑色的法术从她身上析出，又在下一秒溶解于空气之中。
她的状态很差，她的眉角在轻微地痛苦抽搐。
那个坚强的孩子，从你们在切尔诺伯格的相遇开始，你很少看到她露出这副表情。

萨卢斯：“你瞧啊，“博士”——她正看着什么呢？”
萨卢斯：“她在颤抖呢。”
萨卢斯：““魔王赐予伟大的幻境”。小兔子只是稍——微感受了一下她自己的力量。”
萨卢斯：“可笑的拉拢。”
萨卢斯：“无意义的谈判。”
萨卢斯：“带着颤抖的威胁。”
萨卢斯：“瞧你那一筹莫展、想抓住一切可能的样子，看上去真令人心疼。”
萨卢斯：“你的干员不在你的身边，你的指挥派不上用场，现在，就连你所侍奉的“魔王”都在离你而去。”
萨卢斯：“你还能做得到什么呢？”

她在向你走来，她在接近你。
你活动了下藏在背后的手，也许......
你的手中只有一枚慌乱中捡起的，勉强算得上锋利的石块。
理智正在斥责你，它告诉你，这毫无用处。如果你是煌，或者阿斯卡纶，哪怕是泡普卡，也许都有丁点机会。
你有些后悔。但更多的是坚决。
手中的疼痛让你保持着清醒。
耐心，等她更近一点......

萨卢斯：“我总是请教首领，权柄为何总被庸人把持？”
萨卢斯：“这些被历史遗忘的魔王，给我们带来的，除了颠沛流离的生活，还有什么呢？”
萨卢斯：“而你，“博士”，你会是这次苦难的源头之一吗？”
萨卢斯：“我不讨厌你的智慧。但说实在话，聪明人从来都不缺。”
萨卢斯：“任何东西都换不来这次机会，都换不来我们数千年的追寻。”
萨卢斯：“那么......既然她能把王冠强行戴上这个小兔子的脑袋——”
萨卢斯：“它也应该能被抽取出来才对呀。”
萨卢斯：“偷？不不，这顶王冠不是个遗落在战场上的铁环，任人拾取。”
萨卢斯：“你不会明白。”

蓝发的赦罪师转过身去，看向阿米娅。
这也许是个机会，你尝试计算，如果用上你全部的力气——

萨卢斯：“瞧瞧，这是什么，一枚——石头？”

你的五脏六腑都在抽动，嘴里有浓重的铁锈味蔓延开来。
赦罪师好像只是轻轻一推，你的右手便已经失去了所有知觉。
你的骨头断了。
你强忍着剧烈的痛苦，踉跄地前冲几步，她轻巧地闪过了你。
但你已经倒在了阿米娅的身前，挡住了蓝发赦罪师恶毒的目光。

萨卢斯：“令人感动，但我必须提醒你，挡在她面前毫无意义。”
萨卢斯：“既然你如此执着，我想到了一个更好的办法来处理你，“博士”。”
萨卢斯：“也许你隐藏在兜帽下的脑袋里，同样也藏着不少有助于我们实验的秘密。”
萨卢斯：“就这样，不要抵抗我的巫术。”
萨卢斯：“向我分享你的记忆——”

你能感受到赦罪师的鼻息。
带有远古巫术气息的酥麻感顺着你的窍孔攀上了你的头顶。

萨卢斯：“......什么？什么力量能这么彻底地排斥赦罪师的......”
萨卢斯：“是“魔王”......？可她的精神应该受到了巨大的限制......”

你的背后升腾起黑色的漩涡。
漩涡中心的阿米娅在低语。
漆黑的王冠正狂躁地颤动。

阿米娅：“*古老的萨卡兹语*。”
萨卢斯：“诞生自众魂的枷锁可没那么容易挣脱，她还停留在众魂之间。”
萨卢斯：“她在潜意识中依然选择保护你，呵。”
萨卢斯：“......等等。不仅如此？”
萨卢斯：“她和王冠的联系在加深......？”

“......头顶黑冠......将......生灵......回忆。”
那是阿米娅的声音吗？
你有一种强烈的预感。
她......正在远离你。更加彻底地——
你尝试抓住阿米娅，黑色的漩涡在你们之间翻滚涌动，巨大的力量想将你推开。
你还完好的那只手插入泥土，拖动你的身躯，向倒在地上的那个女孩前进。

萨卢斯：“啊，如此浓烈的情感。”
萨卢斯：“特蕾西娅当年会选择你，好像不完全是走投无路，小兔子。”

还差一点，还差一点——

萨卢斯：“既然如此，那我们干脆略过无聊的前奏吧。希望你的小脑袋瓜不会因此毁掉，那样就太可惜了。”
萨卢斯：“赦罪师在这座洞窟里留下的，可不止是雕像。”
萨卢斯：“*萨卡兹咒语*。”

你碰到她了。
黑色的漩涡在一瞬间崩碎消散。你握住了阿米娅的手。
阿米娅长大了，但她的手依然小巧脆弱。
她的手里都是汗水。
你不确定，是赦罪师的咒语奏效了，还是你和阿米娅的努力最终获得了成功。

萨卢斯：“嘁——”

一道鲜血从赦罪师的颈间飙出。
阿斯卡纶甚至没有看倒下的蓝发赦罪师一眼。她只是缓步向你走来。

阿斯卡纶：“博士，你的行动太过鲁莽，如果不是我遇到了——”
？？？：“小心。”

鲜血猛然爆开，带着血腥味的冲击波席卷而来。
一个人影及时地挡在了你们的面前。

Logos：“血魔的法术......你们对自己的......“血脉”摆弄到了何种地步？”
Logos：“无法想象，你们是使徒闪灵的血亲。”
Logos：“那样一位优异之人，却要时刻为你们的污秽而忏悔。”
萨卢斯：“咳，咳咳——女妖之主。”
萨卢斯：“亏你们能进入这里。”

赦罪师捂着颈间的伤口，刚刚喷涌而出的血液却正在缓慢回流。

萨卢斯：“听说如今的女妖之主相当叛逆，我真该再小心一点。”
阿斯卡纶：“......你比我们预计的更危险。”
阿斯卡纶：“没有审讯的余力，情况紧急，杀了她，离开。”
Logos：“我明白。”

你看见Logos冰冷的侧脸，以及顺应他的话语，服从地自他舌尖显现的咒文。
但是——你没有看见萨卢斯的恐惧，癫狂，或是，任何一种将死之人的情绪。
你只看见了，她兴趣盎然。

萨卢斯：“喔，这就是如今的女妖之主？“王庭丧钟”？确实了得，这些咒文的精细程度不亚于你的英雄母亲。”
萨卢斯：“可，你知道吗？”
萨卢斯：“这样精巧的符文——精巧的源石技艺，绝非萨卡兹最本初的心态。”

她在后退。
她的身后正上方是——
一具女妖的雕像。

Logos：“——”
Logos：“阿斯卡纶！”

在昏迷的前一秒，你看见阿斯卡纶抱住了阿米娅，而Logos则挡在了你的面前。
你看到石像复苏。
你看到赦罪师眯起的眼，你看到她率先敲响丧钟。

Logos：“博士。”
Logos：“我们已经离开了洞窟，阿斯卡纶在勘察附近的地形。”
Logos：“你的右臂桡骨被折断了，我正在为你做最基础的处理。我不是医疗干员，只能做到这个程度。”
Logos：“......她还在昏迷。“受困于众魂”，尽管赦罪师表露出类似含义，但......”
Logos：“至少，她性命无碍。”

你扭过头，卡特斯女孩安静地躺在树下，好像只是睡着了一般。

Logos：“我理解阿斯卡纶对你行事的不满，博士。她所担心的，不仅有你的安全。”
Logos：“但你确实为我们争取了时间，如果不是你的拖延，赦罪师恐怕已经带着阿米娅躲藏进了伦蒂尼姆的高墙之后。”
Logos：“让她逃了。”
Logos：“土石，鲜血，还有......女妖之啸。”
Logos：“这就是赦罪师所期望的萨卡兹的模样？执迷于......所谓的血统和巫术？”
Logos：“......等等。”
Logos：“这些氤氲的水汽......”
Logos：“......不可能。博士，小心些。我们未必离开了敌人的陷阱。”
Logos：“这里......不是维多利亚。”
Logos：“这里是女妖的河谷。”



《佣兵一日 行动前》

其实，自从我来到维多利亚，我的书稿撰写工作就停滞了。
......在我还在当佣兵的时候，我把大部分空闲时间都花在了撰写它上面。一本结束之后，又是新的一本，那时我简直有写不完的话。
可是，自从我加入了军事委员会，我倒是已经很久没有翻开那些笔记了。
我获得了看似更高的地位与权限，我不再仅仅指挥一两支佣兵小队行动，整个战场的沙盘在我眼前铺开。
我却对我笔下的内容越来越厌倦。
我曾以为，一位记录者最重要的品德，就是忠于他的记述。
可我渐渐发现，这些书变成了关于一次次相似浪潮的回响，一场场相同悲剧的复现。
这些东西我们已用肉身体验过，用灵魂感受过，又何必将其化为这些......空泛的文字和结论。
已经足够了。
那是什么时候的事情来着？
我记得，那是去年的九月......去年夏天特别漫长。

赫德雷：“将军，市长死了。”
曼弗雷德：“你的佩剑上还沾着血。”
曼弗雷德：“希望军事委员会的剑和佣兵的剑一样顺手。”
赫德雷：“只要是武器，都没什么区别。”

我记得那时他看了我一眼。
但我还不清楚他的深意。

赫德雷：“......了解。”
赫德雷：“雇佣兵刚刚发来消息，参与策划刺杀摄政王的十四名议员已经被逮捕。”
曼弗雷德：“其他的议员什么态度？”
赫德雷：“他们没有态度。”
曼弗雷德：“我原以为你的做法会更直接。”
赫德雷：“如果军事委员会需要，我会立即处决所有议员。”
曼弗雷德：“对于现在的处境，这就够了，飞空艇的建造还没有完成，我们还需要一点额外的耐心。”
曼弗雷德：“把你的人撤下来吧，食腐者之王阁下的军团到了。”
赫德雷：“......军团？”

我的声音有点颤抖。食腐者的军团。
这个名字和我过去在战争中接触到的绝大部分“军事力量”差别有如云泥。

赫德雷：“什么时候？怎么做到的？”
赫德雷：“卡兹戴尔的部队无论从什么方向进入维多利亚，都必然会穿过大公爵的领土，无论怎么隐蔽，这么大的一支部队都不可能——”
曼弗雷德：“阁下已经抵达伦蒂尼姆近郊，直属于他的两支整编的王庭军已经在城外驻扎。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“我明白了。我会命令雇佣兵撤出。”
曼弗雷德：“那位莱托中校已经和摄政王殿下谈过，接下来，他和他的城防军会接管伦蒂尼姆的所有行政事务。”
曼弗雷德：“表面上，因为“驻军叛乱”，伦蒂尼姆会进入城防军主导的半军事管制状态。”
赫德雷：“这恐怕瞒不住大公爵们，他们在城内的情报网很发达。在接下来的几个月里，他们一定会开始战争动员。”
曼弗雷德：“不会那么久，最快的一支部队很可能在二十天内出现在伦蒂尼姆的城墙之下。”
曼弗雷德：“但不用担心，无论最先抵达的是谁，他们都不会轻举妄动。”
曼弗雷德：“任何胆敢单独进军的公爵都会成为其他所有人共同的敌人，就像两年前温德米尔公爵的那次失败的奔袭一样。”
曼弗雷德：“她的高速军舰甚至没有成功开出自己的驻防地，就被自己人拦了下来，可笑。”
赫德雷：“温德米尔公爵......她是一个敏锐的人，她在摄政王刚与维多利亚有所接触时，就一直在警告议会。”
曼弗雷德：“邀请我们进入伦蒂尼姆的不仅仅是卡文迪许一位。所有公爵都希望摄政王殿下能作为“军事附庸”帮他们处理一些棘手的问题。”
曼弗雷德：“懂吗？这位温德米尔公爵也不例外。铁腕军人的身份背后，依然遵循着王公贵族们的游戏逻辑。”
曼弗雷德：“她只是最急着把我们放回工具箱的那一位。”
赫德雷：“......我听说，维多利亚威名赫赫的蒸汽骑士，已经不复存在了。”
曼弗雷德：“你很会打探消息，赫德雷。对于军人，这不是个好品质。”
赫德雷：“我是个雇佣兵，将军。”
赫德雷：“摄政王和军事委员会的谋划很成功。匪夷所思。萨卡兹竟然真的在维多利亚的首都站稳了脚跟。”
赫德雷：“公爵们需要一支容易切割的部队来弹压异己，议会也同样急需一支“恰当”的防卫力量，以免再有人效仿那两位愚蠢公爵的军事冒险。”
赫德雷：“在他们看来，刚结束内战不久的萨卡兹就刚巧合适，开袋即食，用完即弃。”
赫德雷：“如今，我们控制了工业区，控制了议会，乃至碎片大厦也很快就能被我们掌控。摄政王真的拿下了伦蒂尼姆。”
赫德雷：“但是我们搬不走这座城市。”
赫德雷：“我们可以挑起纷争，然后呢？跟着伦蒂尼姆一起被其他国家的联军埋葬？”
赫德雷：“军事委员会的计划到底是什么？”

我知道自己有些激进了。但太乖巧反而会引起怀疑。
可曼弗雷德根本没有正视我，他在......翻一本书。
没有书名。

曼弗雷德：“佣兵的问题也很多吗，赫德雷？是不是我过于优待你了？”
赫德雷：“我只是需要知道任务目标是什么。”
曼弗雷德：“我所认识的佣兵，更喜欢打听哪里的雇主更大方，琢磨怎么抢劫萨科塔的商队。”
赫德雷：“......只是个人习惯不同。”
曼弗雷德：““个人习惯”。”

眼前这位军事委员会的将军将视线从书本上移开，我听说他在这里的地位不仅仅是因为他的军衔，他和特雷西斯的关系很特殊。
这就意味着，必须格外谨慎。
我稍稍低下头，尽量表现出足够的尊重和谦卑。

曼弗雷德：“你的眼睛还好吗？”
赫德雷：“......会稍稍影响挥剑时的距离判断，我会尽快克服。”
曼弗雷德：“我收到了你的审讯记录，刺客是一名叫伊内丝的女人，也是雇佣兵。”
赫德雷：“我们确实没有预料到，伊内丝这样的萨卡兹会被议会买通，刺杀摄政王。”
曼弗雷德：“伊内丝死了，你为此瞎了一只眼睛。你会获得军事委员会的嘉奖。”
赫德雷：“我并不需要嘉奖。”
曼弗雷德：“那你会获得报酬，像个雇佣兵一样。”
曼弗雷德：“毕竟你和伊内丝，还有个代号W的疯子，你们领导佣兵小队活动了很久，疤痕商场的老萨卡兹对你的评价很高。”
赫德雷：“......”
曼弗雷德：“杀她，你很果断。”
赫德雷：“佣兵就只会这样生活，为了活下去，我们什么都会做。”
曼弗雷德：“哪怕杀死同僚？”
赫德雷：“哪怕杀死同僚。”
曼弗雷德：“那你总有一天也会来杀掉我。是吗？”
赫德雷：“......”
曼弗雷德：“你刚才问我，军事委员会的计划到底是什么？”
曼弗雷德：“我们的计划只制定到战争爆发，接下来的，就是......他们的计划了。”
曼弗雷德：“这里是仇恨的中心，这里也会被仇恨埋葬。”
曼弗雷德：“一如你写的那些小册子，一如我们经历的所有战争。”
赫德雷：“您原来......”
曼弗雷德：“没什么。继续写下去吧。”
曼弗雷德：“任务很重，你要承担起责任。”

如今，军事委员会在伦蒂尼姆的职责已经完成了，只要碎片大厦启动过一次，战争的风暴就不可阻挡。
那么，特雷西斯还想做什么？
我们还能做什么？

伊内丝：“记完你的笔记了？”
赫德雷：“不，我什么都没写。”
赫德雷：“我只是重新打磨了下这把剑，雇佣兵的重剑......我已经很久没用过了。”
W：“你可真绝情。”
赫德雷：“你如果想要的话，我可以转赠给你。”
W：“剑？效率低，没兴趣。”
伊内丝：“唉......你居然还抽空修了修头发？”
伊内丝：“也是，接下来你可没有时间像在伦蒂尼姆那样，每天给头发抹护理膏。”
赫德雷：“只是这样更方便。”
伊内丝：“你该留着那套衣服，说不定可以继续扮演饱受将军器重的佣兵领袖呢？”
W：“军队里的人是怎么说的来着？服从是天职？”
赫德雷：“雇佣兵的天职是拿报酬，别拿抚恤。好了，你们两个省点口水吧。”
赫德雷：“这里是防线侦察范围的缺口吗？”
W：“在还没打起来之前，是。”
W：“至于现在嘛......他们都开始进军了。就算公爵们的关系再差，这条阵线合围也是迟早的事。”
W：“你确定你说的那个人会从这里走？从这个位置可还能看见碎片大厦那一炮的天灾云呢。”
赫德雷：“天灾的落点是威灵顿公爵和食腐者之王交战的前线。铁公爵恐怕会收缩阵线。”
赫德雷：“至于温德米尔，在她把她的女儿送回移动要塞之前，恐怕没有余力马上铺开自己的兵力。”
赫德雷：“那个人要从伦蒂尼姆离开，能选的路线可不多。”
伊内丝：“等等。来了。”
W：“多边形线团？”
伊内丝：“形状总体呈多边形，但很不规则。”
伊内丝：“是源石技艺，大概率用肉眼是捕捉不到的，否则她也来不了这里。”
赫德雷：“确认目标。只能粗暴一点了。”
赫德雷：“W——”

我回过头去，人已经不在了。
下一秒，爆炸声震耳欲聋。

赫德雷：“唉......跟上！”

巨大的灰尘遮掩了周遭的一切。但我们并没有发现什么像样的巫术载具或是奇异的飞行器。
W下手依然没轻没重，要是真的误伤了巫妖......
我拨开烟雾，却突然感到自己碰触到了什么。
是什么？线？
交错纷乱的丝线从虚空中垂下，再重抵虚空。

？？？：“......雇佣兵？”
？？？：“很巧。非常巧。那就追上来吧。”
？？？：“奇怪的感觉就在这附近才是。”

她的身影在一瞬间破灭无形，丝线纷飞消散，我全力伸出手去，抓住的却只是灰尘。

伊内丝：“人跑了？我就说，炸弹炸不死巫妖。”
赫德雷：“不，还在附近。”
赫德雷：“我们得追上她。”
伊内丝：“情况不太对，我们刚才没有到过这样的区域。”
伊内丝：“......这里的东西都没有影子，幻觉？”
W：“好像有群大个子，就在山下。”
W：“......好夸张的剑，这些人怎么举得动的？”

山？
这里不是一片平原吗？
我顺着W的视线看下去，迷雾渐散，景象清晰。
我吞了口口水。
乃至于忘记了战场上的一切。

萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）那座灰白的城市就在前面了，加把劲。”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）那里会收留我们，土石之子们已经在哀愁之地修建起了城墙。”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）卡兹戴尔，每一个音节都是一段苦旅。”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）它在哪里？我们从梦中离开，寻觅至此。”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）流亡时代已经结束了——”
W：“他们在说什么？”
赫德雷：“......很古老的萨卡兹方言。”
赫德雷：““哀愁之地”，“灰白的城墙”。别的听不太懂，只能猜。”
W：“好像还提到了卡兹戴尔？哪一座？”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）谴罚氏族的炎魔霸迩萨，游侠领主奎隆都在接我们的路上了。”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）哦，还有他也在这里......”
萨卡兹旅人？：“（古老的萨卡兹语）戈渎，“魔王”——”
赫德雷：“——”

这些名字我再熟悉不过，他们的传说我几乎可以背出来。
我阅读的第一行萨卡兹文字就书写着这些人的故事，那部被反复抄写的史诗，至今还在卡兹戴尔的贫民窟里流传。

？？？：“这些影子所诉说的，是第二座足以被称作城市的卡兹戴尔。”
？？？：“在最初的卡兹戴尔被神民和先民们摧残殆尽之后，上千年的时间里，卡兹戴尔都不过是篱笆和茅草堆积成的小小聚落。”
？？？：“脆弱，易毁，在殖民者的意志下，被一次又一次蹂躏，萨卡兹们也一次又一次流亡。”
？？？：“直至此刻，萨卡兹又一次积攒了力量，又一次重建......一座真正的城市。”
？？？：“他们离开如今被称为哥伦比亚的那一片荒原，来到泰拉的腹地，以此为生，以此为死。”
？？？：“然后......是背叛。是又一次东迁。没走出多远，青色的怒焰再一次遭到背叛。”
？？？：“萨卡兹的历史仿佛自那时起就被诅咒了一样。”
？？？：“历史奔腾往复，直到今天，不断毁弃和重建的城市依然在这附近兜兜转转。”
？？？：“而他们口中的这些名字，是那座城最初的几位魔王。”
埃芒加德：“七千年前的，魔王们。”

这个巫妖是什么时候出现在我们面前的？她怎么会有这样的能力？
我横起剑，挡在胸前。
巫妖抬起了手。

埃芒加德：“你们——”
埃芒加德：“你们是怎么弄出这些东西的？”
赫德雷：“......”
埃芒加德：“鉴于这一座卡兹戴尔的历史意义和对后世的影响，这些魔王的传说确实传唱甚广。”
埃芒加德：“但这些流浪者？就连我们也没有这么细枝末节的......呃，记载。”
埃芒加德：“这甚至不是巫术......绝不是巫术，任何源石技艺都没办法达到这样的效果。唔，也不好说，但至少得是个历史学家。”
埃芒加德：“那是物理手段？利用雾气成像的投影仪？那对兄妹什么时候有这种技术了？藏私可不好！”
埃芒加德：“嗯......也不太对。这些画面太接近记载的真相了，就算是技术手段，哪来的资料呀......”
埃芒加德：“那这确实是某种法术......”

她的手在空中轻轻摆动着，像是在感受着什么，自顾自地钻研着眼前的色彩。

埃芒加德：“但不属于已知的任何源石技艺范畴......甚至很有可能，不是源石技艺。”
埃芒加德：“很奇怪——巨兽吗？维多利亚要是想驯服巨兽参战，早该动手了吧......”
W：“这女人在干什么？”
埃芒加德：“看来你们不是施术者。”
埃芒加德：“你们只是单纯炸了我心爱的小方块。坐在里面很舒服的。”
赫德雷：“巫妖王庭的信使，埃芒加德女士，很抱歉用这种方式和您接触。”
埃芒加德：“......我不知道你们对巫妖是不是有什么误会，我真的没那么老。别这么毕恭毕敬。”
赫德雷：“这恐怕也并非您的法术。”
埃芒加德：“我可没这样的本事，变出一群七千年前的流浪者出来。”
埃芒加德：“嗯......如果用法术刺激一下会怎么样呢？就用最基本的，一些小小的、通用的能量刺激......”

狂风骤起。
眼前的景象如潮水般消退。扭曲的景色恢复了正常。
带着血色的巨石突兀出现在所有人面前。

伊内丝：“......这是什么？”
伊内丝：“这片区域我三天前确认过，那时候可没有这些东西。”
伊内丝：“你们......喂，赫德雷，W，你们怎么了。”

伊内丝没事，谢天谢地。
我的血在沸腾。



《佣兵一日 行动后》

我从没这么明白地感觉到，我的血在自己的血管里流动。
它们横冲乱撞，穿过四肢，最终汇总在我的心脏里。 
在罗德岛，那些医疗干员给我做检查的时候，想给我打一种......那东西叫什么来着，我忘了。 
我吓唬了他们一顿，我可不想自己的身体里除了源石，还要再混上些什么乱七八糟的东西。 
好吧，现在我知道了，我们的确靠着这些血来活着。 
携带氧气什么的，赫德雷和我讲过。 
不过现在，我恨这种感觉。 
你们既然是我的血，那就要听我的。
否则，就滚出我的身体。 
我摸向腰间的刀。

W：“哈——”
伊内丝：“W，到底怎么了！”
W：“没事，放血疗法。”
赫德雷：“呼......”
埃芒加德：“——”

赫德雷皱着眉头，那巫妖也正紧紧抓着自己的帽子。
躁动终于平息了。不，应该说，是顽强的我们适应了。

赫德雷：“伊内丝，你还好吗？”
伊内丝：“我一点事都没有。你们该给我解释一下。”
W：“我懂了，这些石头对冷酷的老女人无效。凯尔希绝对能在这里跳舞。”
伊内丝：“我相信她可以，我建议你先把伤口包扎好。”
W：“我刺得很准，避过了动脉。”
伊内丝：“所以，这是针对萨卡兹的装置？与血液有关？”
伊内丝：“萨卡兹，血，呵，还真是难猜。”
埃芒加德：“这些巫术装置......还没有真正启动。”
埃芒加德：“嗯......因为有一些不安的感觉而靠近这里，原来这就是元凶。”
埃芒加德：“也难怪老师们对待伦蒂尼姆的事情总是谨慎过头。”
W：“那真正启动起来会怎么样？所有萨卡兹爆体而亡？然后血魔大君就会用我们的血泼那些维多利亚人一身？”
赫德雷：“附近......没有车辙，没有运输痕迹。”
赫德雷：“他们就把这些巨大的结晶，跨过遥远的距离，直接投放到了这里？”
赫德雷：“......我好像不是第一次听说这种手段。”
赫德雷：“埃芒加德女士......这似乎也与您无关吧。”
埃芒加德：“自然。巫妖没办法做到这样的事，我们研究的，不是此处的“空间”。”
赫德雷：“以及，您刚才似乎，认出我来了？”
埃芒加德：“赫德雷嘛......我注意到过你的书，有些手抄本甚至流传到了莱塔尼亚的萨卡兹之中。”
赫德雷：“您有什么线索吗？”
埃芒加德：“我为什么要帮你们？你刚炸掉了我的小方块。”

啧。这女人刚才瞟了我一眼。

W：“我至少没往你胸口的那个洞里塞炸弹。”
埃芒加德：“嗯哼。现在的萨卡兹雇佣兵都这么急于求死吗？”

她要是再说一句，我就真的那么做。

埃芒加德：“......算了。”
埃芒加德：“谈到刚才的幻境。”
埃芒加德：“那是些残迹......空间的，时间的。”
埃芒加德：“你们刚才在找辙痕？幻境就是辙痕。某种特殊的法术影响了这里。”
赫德雷：“可那不是源石技艺，不是萨卡兹巫术。”
埃芒加德：“这些法阵确实与血魔有关，而幻境也确实和法阵有关，但又没有直接联系。”
埃芒加德：“说不定......你会用到这些线索呢？”
赫德雷：“......巫妖们的态度是什么？”
埃芒加德：“和往常一样，没有任何允诺。”
赫德雷：“可有线人告诉我，卡兹戴尔最近......也出现了一些巫妖，你们平时可不怎么在卡兹戴尔亮相。”
埃芒加德：“......哦？”
埃芒加德：“你离开巴别塔，然后加入感染者组织，最后来到伦蒂尼姆，却还能在卡兹戴尔留下情报网络？”
埃芒加德：“你真的只是个雇佣兵？我觉得你的才干，高低能在莱塔尼亚捞个金律法卫当当。哦，就是你的法术不太厉害。”
赫德雷：“个人习惯。”
埃芒加德：“......嗯哼。“个人习惯”。”
埃芒加德：“这片战场如此宽广，如果我真有意悄无声息地离开，你觉得凭你们能拦得住我？”
赫德雷：“您......也在找我们？”
埃芒加德：“算是吧。我对你有点兴趣。”
伊内丝：“你们萨卡兹聊天一定要打哑谜吗？”

伊内丝第一次插话了。她不耐烦了，很好。
她吸引了注意，我来弄死这个什么巫妖。

埃芒加德：“既然你都能收到卡兹戴尔的消息，那对兄妹自然只是视而不见。”
埃芒加德：“我们需要，嗯，为特雷西斯准备一些，后手。我们正在接管卡兹戴尔。大家都来维多利亚了，总得有人照看着点老家。”
W：“什么后手，庆功宴吗？”
埃芒加德：“没错，这是计划的第一部分。再立个建国日之类的。”
W：“......”
埃芒加德：“哈哈，不开玩笑了——”
埃芒加德：“——这确实就是计划的第一部分。”
埃芒加德：“特雷西斯和特蕾西娅丝毫没有撤退的打算，他们似乎真的想要把伦蒂尼姆变成和整片大地决战的战场。”
埃芒加德：“我们也不知道他们究竟哪来的自信，但既然是他们两兄妹的计划，就一定有早就准备好的手段。”
埃芒加德：“所以，如果他们真的成功了——我们将确实地重建卡兹戴尔，重建萨卡兹的乐土。”
赫德雷：“......如果失败了呢？”
赫德雷：“如果萨卡兹在这里遭遇了失败，那我们损失的，将是一整代年轻人，也许还有未来所有的年轻人。”
赫德雷：“在两百年前的那场远征之后，大部分国家对卡兹戴尔的现状并不了解，也不感兴趣。”
赫德雷：“直到现在，维多利亚的许多上位者还以为卡兹戴尔不过是一片废墟。”
赫德雷：“但内战前，在特蕾西娅殿下的建设之下，卡兹戴尔已经有了移动城市的雏形。”
W：“但特雷西斯搅浑了一切。卡兹戴尔现在不过是个超级巨大的巫术拖拉机罢了，一边走还一边往下掉零件的那种。”
赫德雷：“卡兹戴尔根本扛不住所谓的战争，而摄政王恰恰还掀起了一场战争。”
赫德雷：“在开战以后，各方的探子一定已经开始接触卡兹戴尔。那些作壁上观的国家，又会怎么看待领土内的......萨卡兹们？”
埃芒加德：“嗯，你是个悲观的人。挺好的，我也是。”
埃芒加德：“所以，计划的第二部分——现在留在卡兹戴尔的巫妖已经做好了拆分卡兹戴尔的计划。”
埃芒加德：“如果特雷西斯失败，卡兹戴尔将会立刻被分割为几块，甚至十几块......”
埃芒加德：“带着附属的居民区，按照划分好的，呃，“氏族”单位，藏进荒野的深处。”
埃芒加德：“规划路线，平衡生产，确保卡兹戴尔变成移动城市这件事不是毫无意义。对萨卡兹而言，其他人类的敌意就是天灾。”
埃芒加德：“卡兹戴尔将会迎来又一个流亡时代。”

又是流亡。
说什么废话，难道我们现在没在流亡吗？我们是在哪座移动城市上安居乐业看着天灾云喝下午茶了？

赫德雷：“......”
赫德雷：“萨卡兹已经紧紧团结在了一起，虽然并非以我期望的方式......但就结果而言，特雷西斯做到了。”
赫德雷：“但团结的意义，可以不仅仅是又一次复仇和杀戮。”
埃芒加德：“哪怕这种团结是建立在仇恨和战争上？这可不容易啊，赫德雷大哥。”
赫德雷：“......”
埃芒加德：“卡兹戴尔不仅是一座城市，还是每一个把那里视作家的人。”
埃芒加德：“在原本的计划里，卡兹戴尔不需要很多居民......他们也不可能允许我们带走很多人。”
赫德雷：“我们需要结束这场在维多利亚的战争，越早越好。”
赫德雷：“如果仇恨无法挽回，我们最起码可以利用它的热量，浇筑在卡兹戴尔的支架上。”
赫德雷：“而每一条生命，对于未来的卡兹戴尔，也许都很重要。”
埃芒加德：“你说得倒简单——”
赫德雷：“我们刚刚提到的，可以远距离运送物资和人员的手段。这恐怕就是我们一直在调查的，军事委员会在伦蒂尼姆的“生命线”。”
赫德雷：“我会找到它，控制它。它既然能让我们来到伦蒂尼姆，那么......也能带我们回家。”
赫德雷：“在所有人都被埋葬以前。”
埃芒加德：“......嗯。”
赫德雷：““让所有人都有家可回。””
W：“......”

特蕾西娅。
我一直试图把这个名字和这场战争分割开来。
殿下，她......
一场和以前毫无区别的战争，又能让谁安眠？
哈哈，大概是那混蛋特雷西斯弄的什么障眼法，他杀了殿下，他还亵渎了她。
我会让他跪下来道歉。
等他道完歉，再把他的脑袋炸开花。

埃芒加德：“......和你接触确实是正确的。我会把你的打算，以......巴别塔残部的态度，告知巫妖们。”
赫德雷：“感谢。”
埃芒加德：“但你们把我的小方块炸了！你们让我怎么回去，靠走的？”
伊内丝：“西北八公里的位置，有一个萨卡兹运输营地，抢他们的车去吧。”
伊内丝：“需要帮忙吗？”
埃芒加德：“......算了。”
埃芒加德：“我可不想再被她逮到一次，让她发现我在和你们偷偷做什么交易。”
埃芒加德：“那么，祝你们好运，祝你们在见过她之后......还能活下来，达成你们的诺言。”

“她”？
慢着。

W：“你们有没有......一种熟悉的感觉？”
伊内丝：“你在说什么？”

我在说什么？我也不知道。
真恶心，这种多愁善感的发言应该留给赫德雷。
......可是，到底是什么？
不远的地方，有个人坐在山头。就在原本消散的那个幻象的边缘。
她只是坐在那里，好像什么都没在挂念。
她的粉白色长发从肩头披下，一如往常。
还有那种眼神，那种......悲伤的......
我移开了目光。
......怎么可能？
怎么可能怎么可能怎么可能......
不，那不是幻觉......
在我看到她的那一刻，我就知道，那不是幻觉。
那就是她。

W：“......殿下？”

她走了。
我想伸出手——
不，算了。
也许该留到下次。
反正......她不会是真的。
她只是......很像很像，以假乱真，能骗过绝大多数糊涂蛋的眼睛。



《苦厄盘桓 行动前》

雾气越来越浓了，整片森林几乎都浸泡其中。
其实，我并不熟悉卡兹戴尔，女妖的王庭在两百年前的战争之后，就已经离开了那座城市。我在女妖的河谷长大。
我曾经问过母亲，为什么她作为“六英雄”之一，却选择离开那座她曾为之奋战到底的卡兹戴尔。
当时母亲没有回答，她从河边捡起了几条芦苇，为我编了一条项链，那些草茎相互缠绕，首尾相连。
很漂亮，我将它视作珍宝，但是很快，它就干枯变色，成了些松散的碎片。
母亲告诉我，那是女妖最传统的技艺，我们编织歌声与咒文，就如同编织青草的项链。
可是，我们现在拥有了整个河谷。
它们不用被采撷，不用被缠绕，所以它们年复一年，永远生长。
女妖唱响挽歌，但挽歌不是终结的哀告，而是新生的期许。
萨卡兹们需要的，不是守住一座待死的城，而是，生长。

Logos：“这里的环境让人很不安，博士，我们之前还在一片密林中。”
Logos：“随着雾气渐浓，我们眼前的景色已然迥异。”
Logos：“一片......河谷。”

这些东西都是幻觉吗，Logos？

博士负伤不轻，但语调已经恢复了沉稳。
阿斯卡纶沉默地抱着还未醒来的阿米娅，走在前列。
她和以往一样，一言不发。但我能察觉到，她如今的沉默，比以往......更加暗淡。
我还记得她与我匆忙会合的时候，那一闪而过的，我难以分辨的表情。

Logos：“幻象自虚无中来，它们只是人脑中虚构的景色，就算再逼真也只会被归为虚假。”
Logos：“而这里不是。”
Logos：“这里的所有东西，都曾经真实地存在过。”
Logos：“构筑这样一个，“幻境”，不仅需要情报与信息，甚至需要，时间与空间。”
Logos：“这太困难。”

骨哨声？

我熟悉这片河谷。
我一直爱着这里。

Logos：“是的，女妖们的骨哨。未必有源石技艺的意味。”
Logos：“我们还小的时候，会在河边练习骨哨，我们会坐在草丛中，静静等待。直到小虫被大鳞吞下，直到大鳞被羽兽捉起。”
Logos：“骨哨声就会在此时鸣响。”

这里为什么会有这样的景色？我们怎么才能离开？

Logos：“我在尝试。”
Logos：“这种并非源石技艺的力量，只可能与更加古老的力量有关。”
Logos：“但它不该出现在这片战场上，出现在伦蒂尼姆的周边。”
阿斯卡纶：“所有的声音和场景都很难分辨真假，我们这支队伍的状态不好，必须提高警惕。”

河谷的那边，似乎有个人正在默默伫立。

Logos：“......母亲。”

Logos，怎么了？

Logos：“......没什么。”
Logos：“尝试直接撕裂这片景色吧，这有些风险，但却是最好的方法。”
Logos：“我不知道离开这里是否安全，阿斯卡纶。”

阿斯卡纶点了点头，把阿米娅交给了博士，博士勉强用没受伤的那只手扶住了她。
阿斯卡纶，这位刺客大师转眼间就消失进雾霭之中。
我闭目准备，构思着破坏，想象着重建。
但那个人影又出现了，这次在河谷边的小山上，她好像在看着我，也好像只是过去的切片，停滞在了往昔里的某个时间。
那座小山我很熟悉，小的时候，我总是在那里练习咒术，等到暮色渐起，她就会出现在我的身后。
我从来不知道她到底是什么时候来的，她只是站在那里，如同这里的幻象一样。
等到我精疲力尽，我们就会一起回家。
我摸出了自己的骨哨，冰凉冷冽，如同我第一次得到它的时候一样。
在不久前，我为变形者王庭的消散吹响了它。
而它再上一次响起，就是在这片河谷之中。

Logos：“我明天就会出发，前往巴别塔。”
女妖：“嗯。”
女妖：“你已经是女妖王庭的主人，记得向特蕾西娅殿下带去我的问候。”
Logos：“我还是没有什么实感，母亲。”
Logos：“作为王庭之主，我过于年轻了。”
女妖：“哎呀，怎么会呢，你的杰出有目共睹。”
女妖：“收好。”
Logos：“这是......”
女妖：“你的骨哨，我为它调了律，加上了王庭的徽记。”
女妖：“当然，还有一个充满魔力的吻。”
Logos：“......嗯。”
女妖：“只要骨哨声响起，所有萨卡兹都会知道，这是丧钟的意志。”
Logos：“......”
Logos：“母亲，女妖之主应该做什么？”
女妖：“做你认为必须做的。”
Logos：“我曾和您谈起过我的那些......疯话。”
Logos：“被束缚的萨卡兹没有出路，就如同您曾经送给我的编织项链，结果只有破碎一途。”
Logos：“而束缚我们的，正是我们的身份，我们的所属。”
Logos：““王庭”，也许还有，“魔王”。”
女妖：“......”
Logos：“可您还是把这个身份交给了我。”
女妖：“灭亡的终点一旦抵达，腐朽的躯骸就永不可能再度苏生。”
女妖：“但......这就是规律。”
女妖：“我们为一切鸣响丧钟，为他人，也为自己。”
女妖：“但这是要肩负责任的。”
女妖：“倘若你觉得我们古老的传承早已成为新生的垫脚石，你就应该去亲自确认。”
女妖：“倘若你没有改变你的看法——”
女妖：“——“新生从灭亡中来”。”

我把骨哨送到了嘴边。

Logos：“......呼。”
女妖：“哎呀，真不赖。”
女妖：“小小的新的女妖之主啊，您第一首稚嫩的丧钟为谁而鸣？”
Logos：“......为我自己。”
Logos：“为所有过去和未来将要腐朽的王庭。”
Logos：“......”

萨卡兹必须书写新的词句。

Logos：““停滞的景观有何意义？””

力量随言语迸发。

阿斯卡纶：“这是......”
Logos：“血魔的巫术。”
Logos：“但血魔无法营造出刚才的景观，恐怕还有别的存在在帮助他。”

血魔想用这些法阵做什么？

博士吃力地扶着阿米娅，有些担忧地仰头看着巨大的血色结晶。

Logos：“这里的回路并不完整，但是......有几个可被阅读的象征。”
Logos：““纯化”。”
Logos：“......它想对我们的血脉产生影响。对萨卡兹的血脉。”
Logos：“这种术式......与萨卡兹的力量有关。”

博士并没有回应，好像在思考着什么。

？？？：“嘿！”

呵，他们终于按耐不住了。
我已经察觉这些人很久了，几个粗陋的游荡者。那些错乱的时空遮蔽了他们的身姿，如今，雾气已散去，他们终于现身。
阿斯卡纶手中的银光已经袭上他们的颈间，自骨笔泻出的咒文挡下了他们的攻击。
一枚土块？简直像孩子般粗率。

阿斯卡纶：“——”

等等！

？？？：“我就说，他们是真的！”
明椒：“那些鬼魂是真的！”

啊，还真是个孩子。

你是......

博士和眼前的这个萨卡兹女孩认识？

明椒：“呃......”
明椒：“你是那个，“博士”？我在海布里区的军工厂看见过你！”
明椒：“你怎么会在这里？”
明椒：“还有一个昏迷的卡特斯，和......萨卡兹？”

在诺伯特区，你为难民们提供了物资。

明椒：“你怎么知道！”
明椒：“别、别乱说！我只是，呃——”
明椒：“这位卡特斯小姐的状态好像不太好？你的胳膊也......”
明椒：“你们，呃，你们跟萨卡兹在一起，应该......没什么问题吧？”
疲惫的萨卡兹：“我们好像回到原来的地方了，但这次是真的吗？”
凶狠的萨卡兹：“我不想再看见顶着光环的怪兽了，根本没道理。”
疲惫的萨卡兹：“明椒，你怎么在跟那些鬼魂说话？”
凶狠的萨卡兹：“一个......戴着兜帽的人，一只昏迷的兔子，还有个萨卡兹？”
明椒：“不是！司机小姐，他们是真的！”
“司机”：“真的？”

这个萨卡兹走到我的面前，狐疑地上下打量着我。
我一眼就能看出来，她根本没上过战场，她手上老茧的位置不对。
刚才那个叫明椒的小姑娘，喊她司机？

Logos：“你好。”
“司机”：“呜哇！”
“司机”：“矿工，你也来瞧瞧，果然是真的！”
“矿工”：“你......你这身衣服，挺值钱对吧？”
精明的萨卡兹：“你再仔细看看！算了，你这种乌萨斯来的乡巴佬怎么会懂。”
“矿工”：“老财，别每次把自己说得像是什么卡兹戴尔的大人物，你不过是在那有家杂货店而已！”
“矿工”：“哦，我忘了，你还把你的店卖了，就为了来这里找架打，哈！”
“老财”：“放尊重点！别在他面前造次！”
“老财”：“您好，哈哈......您也许在卡兹戴尔见过我，我的杂货店还算有点名气......”

这个外号老财的男人搓着手，谄媚地看着我。
他的刀上还带着辅助控制源石技艺的仪器，这东西应该价格不菲。可惜，包括刀本身，都是全新的。

“老财”：“您是......王庭的成员，对吧？我认得您这身衣服......您是，土石之子？”

......
看来这家伙并不了解什么王庭。

Logos：“......我是女妖。”
“司机”：“男性女妖？女妖不基本都是女性吗？”
Logos：“是的。”
“司机”：“呼，我在卡西米尔可从来没听说过男女妖......呃，我是不是太失礼了......”
“司机”：“明椒，你居然认识这种大人物？！”
明椒：“......不、不算认识吧......”
Logos：“你们在运货？”

我看见他们的货车中，没被布盖着的地方，几块流着血纹的结晶暴露出来。

Logos：“你们要把这些物资运去哪里？这些好像是仪式的材料？”
明椒：“呃......我不知道该怎么说，我们只是跟着路线图巡查，有些法阵会有点损坏，我们就要修好它们。”

博士看了我一眼，我有所了悟，萨卡兹货车，能带我们穿越战场的载具。
按照阿米娅现在的状态，我们不可能步行去与大部队会合。
我能感觉到，阴影中的阿斯卡纶已经做好了准备，随时可以攻击眼前这支外行的小队。
但显然，博士已经有了更好的办法。

尊贵的女妖大人，我们这样不可能活着穿越战场，求求你干脆让我们解脱吧。

Logos：“......”

我马上理解了博士的想法，但......我真的很不熟悉做这种事。

Logos：“......”
Logos：“你们的运输队被我征用了。我们正在执行极其特殊的任务，却在路上遇到了袭击，你们的协助将会被我铭记。”
“老财”：“哈哈，能够为王庭成员服务是我们的荣幸，阁下！”
“老财”：“就是......被报丧女妖铭记......总觉得不太吉利。能不能......”
Logos：“这是报酬。”

得感谢Mechanist在我口袋里塞的硬币。

“老财”：“哈哈，感谢老爷！”
明椒：“可我们的运输任务......”
Logos：“事后我会向你的上级说明。”
“矿工”：“特殊任务？为什么会带着这两个异族人？”
Logos：“......他们是我的俘虏。”
明椒：“俘虏？可是，你们......”
明椒：“......”
明椒：“好吧......但结束之后，你们要和我一起去见曼弗雷德将军。”
明椒：“我们先去整理几个位置出来。”

博士走到了我的身边，语气很严肃。

Logos，想办法分一辆车给阿斯卡纶。
赦罪师的袭击并不单纯，他们与血魔一起行动，但却把阿米娅带离了那条船。

Logos：“博士，你在担心？”

可露希尔和自救军的队伍中没有合适的战斗人员，凯尔希受了伤，闪灵很强大，但赦罪师一定为她单独准备了手段。

Logos：“......我明白了。”

阿米娅的状态恐怕不是药物所能治愈的，她现在更需要的，是在醒来之前，不再落入赦罪师们的视线之中。
借助这支小队行动，反而会更安全。
我会让阿斯卡纶支援凯尔希，这里有你在。
况且......

博士忧心忡忡地看着血色的法阵。
不必说，我更了解。

Logos：“这些结晶......不是简单的源石。”



《苦厄盘桓 行动后》

你知道最残忍的是什么吗？
不是彻底的黑暗，无尽的折磨，或者一眼看不到头的暗巷与其中藏匿的无数杀手。
是你认定一切都已结束，所有的痛苦都终于迎来终结，那只温柔的手把你拉出了噩梦。
然后，你突然发现，这场拯救，不过是个玩笑，不过是走入更黑暗处前的短暂喘息。
更大的苦难，正抱着胳膊，在不远处瞧着你。
而你，却无力回应这种嘲弄。

推进之王：“戴菲恩，你......想加入我们吗？”
推进之王：“温德米尔公爵的灵柩正在运往前来增援的高速军舰，一些难民很感激她，所以自发组织了护送灵柩离开的悼念仪式......”

她一直看着她妈妈最后倒下的地方，尽管血迹早已清理干净。
现在邀请她可能是个坏主意......
我已经开始后悔了。

戴菲恩：“维娜小姐，能替我感谢大家吗？我......想在这再待一会儿。”
推进之王：“刚才那些人和你说了什么？”
戴菲恩：“......没什么，只是希望我先留在这“冷静一下”。”
戴菲恩：“剑卫们登上了迟来的护航舰队，他们大都......在其余惊慌的贵族中保持了缄默。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“只是，一瞬间的破绽，因为我想去救那个士兵......”
戴菲恩：“血魔向我伸出了手，而无论这是不是一个显而易见的陷阱，妈妈她......都因此受了伤。”
戴菲恩：“阵型溃败，人员伤亡，剑卫从不保护他们的公爵，剑卫只为完成他们的目标——”
戴菲恩：“——但他们面对的敌人，还是强大得......超乎想象。”
戴菲恩：“......”
推进之王：“戴菲恩......”
戴菲恩：“参谋们认为，这场冒进的行动有着太多的“私人感情”。参谋团本就......不会支持这样的行动。”
戴菲恩：“他们......觉得......我是导致母亲死亡的直接原因。”
戴菲恩：““英雄不该为软弱之人殉葬。”他们......”
戴菲恩：“......说得没错。”
推进之王：“......”

我看向那些迟来的战舰，旗帜飘扬。
毫无缘由地，我想到了阿勒黛。

希勒少尉：“可以了，戴菲恩小姐。我尽量冲洗了下您的伤口，药品有限，只能先这样。”
戴菲恩：“谢谢你，医生。”
希勒少尉：“我也得告辞了，参谋团要求所有部队都回去述职......”
希勒少尉：“我把一些属于您的东西也一并留下了。”
希勒少尉：“这些本是公爵大人为您准备的礼物。当然，还有......她的配剑，您已经拿到了。”
希勒少尉：“也许我接下来的话会稍显冒昧，但我仍然希望，您能和我们一起回到“加拉瓦铁盾”。”
希勒少尉：“不论那些长官对您说了什么，您依旧是“温德米尔公爵”爵位的继承人，任何人都无法改变。”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“我会考虑的，但现在，请让我独自安静一会儿吧。”
推进之王：“都还好吗？”
因陀罗：“他们接走了一批人，但还有很多留在这。”
因陀罗：“所以，呃，那位铁血母亲真的......”
推进之王：“嗯。”
推进之王：“......很讽刺，公爵把她的麾下培养得很好。”
推进之王：“哪怕此刻，温德米尔的参谋团依然在谋划着吻合计划的下一步行动。”
推进之王：“但是......”
摩根：“戴菲恩呢？”
推进之王：“......这些功利的军官老爷们似乎打算抛弃她。”
推进之王：“我不清楚，我甚至担心......他们会对戴菲恩做什么。她是“继承人”。”

继承人。

推进之王：“她......还没有准备好。”
达格达：“......温德米尔公爵是铁腕领袖。她的剑卫，她的参谋团，从来都只为维多利亚整体的利益考虑。”
因陀罗：“可这么多人能活下来，不也因为这个决定？”
达格达：“我没有不尊重她的意思！”
达格达：“但是......这就意味着，戴菲恩会被温德米尔公爵，她的母亲，一手缔造出的力量给抛弃。”
因陀罗：“啊......”
摩根：“那我们接下来怎么办？”
摩根：“他们确实接走了一部分难民，难道我们真的能信他们？接下来的战斗跟着，呃，贵族混？”
推进之王：“......他们没有带走所有人？”
推进之王：“不对，就算人数众多，既然这一艘船能装得下，更多的高速战舰没道理——”
摩根：“什么动静？这艘船的动力舱不是毁了吗？”
因陀罗：“看窗外！”

刚与我们会合不久的护航舰队，正扬起尘烟。
它们正在驶离。

推进之王：“戴菲恩！”

她就那么站在甲板上，她母亲离世的地方。保持着我下去前的姿势，抱着她母亲的剑。
风扬起她的短发，孤独使她显得瘦小。

推进之王：“怎么回事——”

我抓住她的肩膀，她这才回过头来。
没有想象之中的恼怒，惊恐，悲伤，我甚至一时间看不出什么......情感。
唯有最平淡的失望，深邃到让人抓心挠肺的平静。

戴菲恩：“......他们走了。”

她的语气略带颤抖。
但还是——太平静了。

推进之王：“可下面还有想要赶去送别温德米尔公爵灵柩的平民！”
推进之王：“那群混账，他们就不怕误伤无辜的人吗？！”
希勒少尉：“怎么回事？怎么回事？！”
希勒少尉：“该死，这不符合军令！或许只是他们收到的指令有误......”
希勒少尉：“这艘船上还有几辆能动的步兵战车，我们需要尽快赶回“加拉瓦铁盾”确认！”

呸。
我第一次这么认真地远望着高速军舰的舰尾。
真滑稽。
那场血雨给我们衣服上留下的痕迹依旧提醒着所有人那次残酷的突袭。
自我们离开温德米尔公爵的旗舰，已经过了数个小时。
坏消息接二连三，我们在撤下战舰，清点人数的时候，发现......博士、阿米娅和阿斯卡纶不在他们之间。
我们只来得及做一些简单的搜索，但一无所获......
我只能相信他们的实力，但，阿米娅......不知为何，我总想起她瘦削的肩膀。
现在这支队伍里，“悲伤”或“无助”甚至成了最无暇被顾及的东西。

维多利亚军官：“别磨蹭！”
诺伯特难民：“我......我真的走不动了！”
维多利亚军官：“你非得让我拿鞭子抽着你走吗？”
维多利亚军官：“快点！跑起来，想活就跟上前面的战车！”
诺伯特难民：“我......有点喘不上气......长官，我生过病......”
维多利亚军官：“......”
维多利亚军官：“不能磨蹭，这不光关系到你能不能活命——”
维多利亚军官：“放开你的手，诺伯特区的混混，我只是在执行军事命令。”
推进之王：“他们没有经过和你们一样的军事训练，连续五个小时的急行军已经把他们榨干了。”
维多利亚军官：“那他们大可就地躺下，留在这里等死。”
维多利亚军官：“我们是在救他们的命！只要回到“加拉瓦铁盾”，一切就还有挽回的余地。”
推进之王：“他们需要扎营休息。”
维多利亚军官：“我都说了——”
推进之王：“这不光是为了这些市民，也是为了你们，准尉。我知道你们的情况。”
推进之王：“被留下的士兵不多，但我很清楚，你们几乎全都感染——”
维多利亚军官：“闭嘴！”
推进之王：“......我只容忍你一次。”
推进之王：“你是温德米尔公爵下属的军人，别用你的行动玷污她的名号。”
维多利亚军官：“我——”

“感染”，他们避之不及的诅咒。
追上那艘抛弃他们的战舰，掩盖绷带下日益凸起的黑色结晶。
自欺欺人。

维多利亚军官：“抱歉......只是请别说出那个词，该死的！”
维多利亚军官：“我好得很......我好得很！”
希勒少尉：“我要求过荒野行军的时候保持低调，小心把那些萨卡兹部队招惹过来。”
维多利亚军官：“长官，我......”
推进之王：“天色已经暗下来了，跟着你们狂奔的那些普通人需要扎营休息，少尉。”
希勒少尉：“......否决，继续按照原定军事任务正常行军。”
希勒少尉：“按照这个速度，我们在午夜就能抵达31号高地。”
希勒少尉：“在那里我们就能和“加拉瓦铁盾”恢复通讯，只有和移动要塞恢复联系了，这支队伍才能真正安全。”
希勒少尉：“如果等到天亮，这支队伍未必能在萨卡兹的部队面前——”
推进之王：“你是这里暂时的指挥官，你是船医，也是这里军衔最高的人。”
推进之王：“那么，你应该很清楚，我们在靠步行和仅仅几辆战车，追赶高速战舰。”
希勒少尉：“......”
推进之王：“少尉，我尊重你的判断，但我们甚至不知道那些高速军舰具体为什么离开。”
推进之王：“那些军舰在当时没有响应你们的通讯，你又凭什么笃定，那座移动要塞会为我们敞开大门？”
推进之王：“我已经确认过队伍里的情况。现在为止，这支队伍里还有作战能力的士兵只剩下不足三个连，还有大概近千名难民在跟着队伍行进。”
推进之王：“等到你理想中的伟大行军完成，还能跟上队伍的人，不会超过百分之二十。”
希勒少尉：“你叫维娜，对吧。听好了——”

他的眼神在游移。

推进之王：“我说的百分之二十，是你的士兵。”
推进之王：“至于难民，全军覆没。”
维多利亚军官：“长官......（低语）。”

我不需要听到他们说了什么，我已经看见了所发生的事。
沉默的人墙中，有人流干了最后一滴血。
他洒下的漫长血迹已经和泥浆搅在一起。
少尉的沉默甚至没有超过两个呼吸。

希勒少尉：“稍微放慢速度......”
希勒少尉：“我们继续行军——”

无药可救。
他的脸上留下我拳头的红印。
我听到了清脆的声音，我想他下巴脱臼了。

希勒少尉：“......呃......”

他复原下巴的动作很利落，看来没少处理这种事。

希勒少尉：“......你在挑衅军人，混混头子。”
希勒少尉：“按照维多利亚的军事法，我可以处决你。”
希勒少尉：“你——”
推进之王：“站起来。”
推进之王：“尝试处决我，或者我们继续。”

拳头，这确实是只能偶尔为之的有效方法。
达格达，摩根和因陀罗站在了那些蠢蠢欲动的士兵之前。
沉默的市民围住了我们。
这让我想起来以前在街区抢地盘的日子。

希勒少尉：“所有人不许妄动！不许误伤平民！”
推进之王：“......”
希勒少尉：“他们叫你“推进之王”，是吗？有些传言，说你有什么显赫的身份......”
推进之王：“我是个混混头子。格拉斯哥帮的......老大。”
希勒少尉：“行，我不在乎，但你听好了，我是效忠于温德米尔公爵的军人......”
希勒少尉：“我的使命就是完成长官交给我的任务！”
推进之王：“我等你擦掉嘴角的血。”
推进之王：“......放弃吧，你的手要脱臼了。”
希勒少尉：“为了保全大多数，我可以接受......牺牲。”
推进之王：“谁是大多数？”
推进之王：“你真正睁眼看过你的队伍吗？！”
希勒少尉：“我......”

惶恐无措的士兵，沉默压抑的市民，感染者，伤员。
环绕着我们的，只是这么一群人。

推进之王：“......”
推进之王：“已经足够了。”
推进之王：“我也想告诉他们，那些从诺伯特区的地狱爬出来的人......”
推进之王：“......他们仍然有我罩着。还有人在乎他们。”
推进之王：“拳头大的人更有理，这是街头的法则，少尉。”
希勒少尉：“......”
推进之王：“所以我现在告知你，他们会在这里扎营休息整顿，我们必须重新考虑之后的行动。”
希勒少尉：“一旦与“加拉瓦铁盾”的主力军完全脱节，要是遇上萨卡兹的部队，我们都会死，所有人——”
戴菲恩：“够了。”
戴菲恩：“希勒少尉，既然你还认可自己是温德米尔公爵军队中的一员，那就别再给她丢脸了。”
希勒少尉：“您怎么可以——”

戴菲恩握紧了剑柄。
我很惊讶，但希勒少尉更加惊讶，惊讶之余，还有恼怒。
我突然想起来，在“加拉瓦铁盾”弃我们而去之前，他其实是个会为舰上所有人提供医疗救助的军医。

推进之王：“戴菲恩，这身衣服，那柄剑......”
戴菲恩：“这身衣服......对于我还是有些太大了。”
戴菲恩：“但现在，我需要你们听听我的想法。”
推进之王：“少尉要出发了吗？”
戴菲恩：“是的，他们挑选了一辆状态最好的战车组建了特别小队，他随时可以出发。”
戴菲恩：“这支小队独自轻装疾行，预定会在天亮前抵达地图上的位置。”
推进之王：“你穿上了这身衣服。”
戴菲恩：“......它所象征的东西，也许还能帮上一些人的忙。”
希勒少尉：“戴菲恩小姐，我已经和我的士兵们交代完毕。在我回来之前，这些士兵的指挥权暂时由您接管。”
希勒少尉：“......我依旧想最后邀请您一次，您是温德米尔公爵这个头衔的第一顺位继承人，无论如何，您都应该和我们一起——”
戴菲恩：“抱歉，我必须留下。”
戴菲恩：“这也是我对市民们的承诺，他们需要知道，维多利亚没有抛弃他们。”
戴菲恩：“他们需要这份希望才能坚持下去......现在我们只能彼此信任，我们必须彼此信任。”
戴菲恩：“况且，如果护航舰队的离开只是一起误会，或是少数人的哗变，那么无论我在不在，“加拉瓦铁盾”都会迎接我们。”
戴菲恩：“而如果不是呢？”

少尉的眼皮明显颤动了一下。戴菲恩说的话，确实“大逆不道”。

戴菲恩：“我的出现......会让事态更糟。起码你能活下去，对吧。”
希勒少尉：“您知道！我并不是苟且偷生的——”
戴菲恩：“他们放了我一次，也许是出于对我母亲的尊重，也许是出于......一点恻隐之心。但他们不会给我第二次机会。”
希勒少尉：“......”
希勒少尉：“我信任我的战友，以及长官对公爵的忠诚。”
希勒少尉：“戴菲恩小姐，请收下我们的位置信标，我保证带回来好消息。”
希勒少尉：“至于你......”

这个男人平静地注视着我，我捏紧拳头，防备着他猛地给我一下。

希勒少尉：“......唉。你的拳头很硬，戴菲恩小姐就拜托你了。”
推进之王：“放心，少尉。”
达格达：“推进之王，我们检查了一遍诺伯特难民们的情况。”
达格达：“我不知道这是不是温德米尔公爵瞒着我们下达的命令，当时登舰期间的情况太混乱，也找不到命令的执行者。”
达格达：“但就结果而言，只能说他们的登舰筛查做得“很到位”。如今队伍里的难民基本都没有感染的迹象。”
达格达：“可眼下......”

我看向少尉远去的方向。
理所当然。

达格达：“在萨卡兹的巫术中作战的士兵们......很多都已经有了急性的感染症状。”
推进之王：“这些军人们为了对抗萨卡兹而感染了矿石病，他们的同袍居然就这样毫无心理负担地抛弃他们了？”
戴菲恩：“......这是军队里的传统。不只是维多利亚，卡西米尔、乌萨斯，乃至曾经的高卢都是如此。”
戴菲恩：“军营中不会接纳感染者，也许稍微有点良心的指挥官会把他们编进独立的编制中，然后派遣他们执行最危险的任务。”
戴菲恩：“但对于一支军队，感染者和他们失控的源石技艺实在是太不稳定了。”
推进之王：“......总该有人反抗过。”
戴菲恩：“但没有成功过。历史上的战争中军队的感染者比例其实并不算高，为了前线的稳定，这样的损耗是可被接受的。”
戴菲恩：“皇家军事学院甚至直接把这一点写进了教材里。”
戴菲恩：“这只是——”
？？？：““荣耀基石下可敬的牺牲者们”。”
“灰礼帽”：“别动粗，女士们。”
“灰礼帽”：“我想和你们谈谈。”
“灰礼帽”：“首先，我想提前声明一点，温德米尔公爵阁下的死和我效忠的那部分维多利亚没有一点关系。”
“灰礼帽”：“我带着哀悼而来，戴菲恩小姐，真心实意。抛却我自己的身份，我认为她比四皇会战中的英雄更加闪耀。”
“灰礼帽”：“可如今，她留下的防线缺口谁来填补？她原本的战略意义谁能替代？”
“灰礼帽”：“威灵顿公爵是个打仗的老手，但我们都知道，他并没打算真正用出全力。”
“灰礼帽”：“开斯特公爵阁下在努力协调，她已经焦头烂额。直白地说，温德米尔公爵的死给我们带来了非常非常大的麻烦。”
戴菲恩：“你知道得是不是太快了？”
“灰礼帽”：“......唔，这是我们的职责。您也算是......同行吧。”
戴菲恩：“你究竟是来做什么的？”
戴菲恩：“你最好想清楚你接下来要说的话。”
“灰礼帽”：“......”
“灰礼帽”：“向英雄献花，温德米尔小姐，并且带了一批口粮和弹药作为礼物。”
推进之王：“交换什么？”
“灰礼帽”：“你很清楚，殿下。”
推进之王：“诸王之息，那根铁条。”
推进之王：“我可以坦诚地告诉你，这把剑确实对我没有用处。”
推进之王：“你很喜欢交易，可以。”
推进之王：“条件很简单——”
推进之王：“拉上你们那个该死的剑座，把那东西带去最前线，带去交火最密集、风暴最可能扫荡的地方。”
“灰礼帽”：“......”
推进之王：“如果你们的盘算是把这把剑安稳留在后方，支起一个王公贵族们用来避暑喝茶的帐篷，那就给我滚开！”
推进之王：“只要你们真的愿意把这东西带到前线，为维多利亚的战士、市民或者没了家园的可怜人遮风避雨......”
推进之王：“而不论他们是铁匠的儿子还是老师的女儿，不论他们领着维多利亚的军饷还是握着自制的武器，都能得到它的荫庇......”
推进之王：“那我大可以把这根铁条交给你们。”
推进之王：“带着剑座来见我，灰礼帽，在前线，我不会落后你哪怕一步，我承诺。”
“灰礼帽”：“......哎呀。”
“灰礼帽”：“这超出了我的权责范围，我毕竟只是个代办，最终的决定权在开斯特公爵阁下手里。”
推进之王：“那就去找你的主人，从我亲爱的姑姑嘴里要出个结论再来见我！”
“灰礼帽”：“亚历山德莉娜殿下，我会去争取的。”
“灰礼帽”：“但......这只是个人的承诺。”
“灰礼帽”：“接下来的谈话不会被记录。只是些私人的，不是“灰礼帽”，而是萨福克爵士，贝林厄姆的私人看法。”
“灰礼帽”：“殿下，有时候出现些新的声音也许不是坏事。”
推进之王：“......”
“灰礼帽”：“你们已经收拢了一些感染的战士，呃，更多是平民啦，这......很好，但还不够。你需要一支“军队”，属于你的“军队”。”
“灰礼帽”：“能够让他们也得以容身的军队。”
推进之王：“......你......”

这确实让我有些惊讶。可能这本身也是开斯特的某种伎俩......
他甚至在鼓动我建立一支整合运动。

推进之王：“看来你真的关了身上的录音机。”
“灰礼帽”：“哈哈。关太长时间会让我的同事们起疑惑。”
“灰礼帽”：“......我的奶奶，在四国战争期间因感染被处决......”
“灰礼帽”：“她出门前，大笑着告诉我爸，因为打仗感染矿石病的概率不到百分之三。等我继承了爵位，去档案馆里翻那些资料的时候，才知道......”
“灰礼帽”：“这个“百分之三”的统计数字，已经用了几百年。”
“灰礼帽”：“......唉。现代战争，更多的源石机械，更复杂的源石法术。但百分之三，恒久不变。”
“灰礼帽”：“你们也许注意不到，你们只能看到战场具体的一角。公爵们也注意不到，他们的目光放得太远太远，但是我很清楚。”
“灰礼帽”：“维多利亚军队的感染问题很严重，从未有过的严重。”
“灰礼帽”：“在之前与“文明国家”的冲突中，大家都很克制。”
“灰礼帽”：“谁也不想让自己的军营里满是会爆炸的活体炸弹，或是收获一座沾满了源石粉末的脏城。”
“灰礼帽”：“但是，现在......我们的对手是萨卡兹。”
“灰礼帽”：“推进之王，如果你真的有意去做，那对你的声望，对我的前途，对......唉，甚至对我们的国家，也许都有好处。”
推进之王：“感染者的事，我和我的同伴比你们更有数，就不劳您费心了。”
“灰礼帽”：“很好。”
“灰礼帽”：“对了，我这里有些废弃的小设备，工作中的副产物，没人要，也没人在意。”
“灰礼帽”：“作为报废品，我可以免费送给你们。”
“灰礼帽”：“那么，再会。”
戴菲恩：“你觉得他有几句真话？”
推进之王：“我宁愿相信，现在连他这种人也做不到在这片战场上无动于衷。”
推进之王：“他留下的是什么？录音和坐标？”
推进之王：“这个声音......这是——”

“滋滋——”
“需要......支援......切特雷镇......”
“包围......风暴突击队......”
“求援！”



《典范之名 行动前》

我是第一个见到那位斥候的人。
在我尝试隔岸侦察对面广场旁那排死寂的高大市政楼时，他的尸体正死死抓着岸边的芦苇在水中摇荡。
我想，直到最后一刻他也不曾放弃活下去的希望。
离他不远处的军用防水挎包中安静地躺着他的笔记，最后一则记录是他出发前写下的。
“我主动申请了这次传递求援信号的任务，任务完成后我不会再回来。”
“没人能活下去。”（划掉）

戴菲恩：“根据他的笔记，那支保护切特雷镇的小队现在的情况很不乐观。”
戴菲恩：“看到对岸的渡口了吗？那里原本的渡船都被人凿沉了，号角小姐的部队被彻底断掉了对外通信的可能。”
戴菲恩：“两天前，这名士兵试图强行趁夜色游泳渡河，但是被对岸巡逻的萨卡兹用弩箭杀死。”
戴菲恩：“现在，那支原本驻守在广场市政楼里的部队下落完全不明。”

那名士兵的笔记中的内容让我内心十分不安。
二十三人，两个分队。
除了在夜色中沉寂的市政楼，广场周围的一切都已在炮火中变成了一片废墟。
至少那场惨剧让我牢牢记住了一件事，没人能做到在战场上真正逃离死神的陷阱。

戴菲恩：“从战场环境看，广场的东、北两面都被卡慕河包围，东面的渡口还被萨卡兹把控，南面那边成片的火光应该就是萨卡兹的军营。”
戴菲恩：“而他们已经在市政楼内坚守了超过两周。”
戴菲恩：“要是笔记情况属实，至少两天前，随着沟通市政楼和北面河对岸居民区的唯一一座剩余桥梁被萨卡兹袭击......”
戴菲恩：“最坏的情况下，他们很有可能已经失去了所有的补给来源。”
摩根：“......弹尽粮绝。”
因陀罗：“那现在怎么办？”
因陀罗：“有这磨磨蹭蹭的工夫，还不如早点游过去当面确认一下。”
戴菲恩：“汉娜，就这么莽撞地强行渡河，如果暴露了——”
推进之王：“不，汉娜倒是提醒了我们。”
推进之王：“现在号角小姐队伍的军事电台信号完全缄默，当务之急是恢复和他们的联络。”
推进之王：“所以我的想法是由我、汉娜、摩根还有达格达轻装潜水渡河，先摸进市政楼内确认情况。”
戴菲恩：“不行，维娜小姐，这太冒险了！”
推进之王：“你应该也清楚，这支队伍里，只有我们最适合这个任务。”
推进之王：“我们是罗德岛的干员，熟悉以小队为编组的特种作战任务。我们还是诺伯特区的混混，知道怎么偷偷摸摸进去，悄无声息离开。”
推进之王：“还有几个士兵和市民自愿跟了上来，他们也想要支援那支曾声名远扬的“风暴突击队”，但我们不能带走太多人......”
推进之王：“希勒少尉走后，我们不能无视队伍防卫空虚的事实。”

我没怎么听维娜接下来的说辞。
这是“灰礼帽”恶劣的玩笑吗？还是......这就是战场上的常态？
求救讯号，救与不救，还有救一些人总要牺牲一些人的......规律。

推进之王：“戴菲恩......我知道你在想什么。”
推进之王：“这又是个掺杂了个人感情的行动，但我不能无视那个求援信号。”
推进之王：“而且，他们都是出色的战士。只要他们活着，就会是好帮手的。”
戴菲恩：“......好。我相信你的判断。”
推进之王：“戴菲恩，你和这几位战士留在外面，我们需要外围岗哨。”
推进之王：“一旦失去我们的信号，你立刻带他们撤离。”
戴菲恩：“嗯。”
戴菲恩：“活着回来。”
推进之王：“我们已经游到了岸边，需要确认是否有巡逻队伍出现。”
戴菲恩：“渡口哨岗有两名萨卡兹，其中一个就在汉娜的三点钟方向，另一个在屋内。”
因陀罗：“收到。”
推进之王：“摩根吸引另外一个人注意，我和汉娜同时动手......准备......动手！”

我看到窗口的灯熄灭了。
......顺利吗？
等等......羽兽？
一只漆黑的羽兽飞掠出渡口的小屋，盘旋于渡口上空一周，直奔萨卡兹军营的方向而去。

戴菲恩：“......维娜！”

而另一道矫捷的黑影踩踏着小屋凌空而起，跨越月光将羽兽拢入怀中。

达格达：“我抓到了！”
达格达：“汉娜，你吓到它了！这是军用羽兽！”
因陀罗：“老子也没注意到嘛......”
推进之王：“我们开始向市政楼靠拢，沿途没有萨卡兹的踪迹。”
推进之王：“广场上有很多尸体，天色太黑无法辨认身份......准备进入市政楼......”
摩根：“我看到了那座连通居民区的大桥。但是桥对面架设了大量防御工事，视野受到影响。”
戴菲恩：“想办法到高点确认，去市政楼顶部！”
推进之王：“收到，嗯......”
推进之王：“入口全被木板封死了。”
摩根：“来我这，西侧外墙有一道被炸出的豁口足够我们进入。”
戴菲恩：“太好了......有看到号角小姐的部队吗？”
萨卡兹雇佣兵：“*萨卡兹粗口*这个频段有声音？谁*滋——*”

信号完全陷入了寂静。
之后短短的十分钟，我没有收到来自她们的任何通讯。
大楼里到底有多少人？求援的部队情况如何？维娜她们的行动是否已经暴露？
我一无所知。
我趴在岸堤的土地上，我的心跳声越来越沉重。
它汇入了卡慕河，与水流声共鸣，越来越快，越来越湍急——

？？？：“我看到你们了。”

她们暴露了？
等等，楼顶有人站在月亮前招手？那是......维娜吗？

推进之王：“这里是推进之王。”
号角：“风暴突击队号角，我已经接入了你们的频道，是否收到？”
推进之王：“我们收到了你们的求援信号，已确认你们的位置——对岸居民区桥口防御阵地。”
推进之王：“我们来救你们了。”

“滋——滋——”
频道里传来了一阵欢呼。
她们做到了。

号角：“对不起，大伙儿有点激动，你们是第一支到达的支援力量。”
号角：“现在频道恢复正常了。”
推进之王：“号角小姐，我们有把握帮助你们小队撤离——”
号角：“感谢你，但是抱歉，我们不会撤离。镇里有萨卡兹想要的东西，他们不会放弃进攻。”
号角：“最近的一支收到我们求援信号的维多利亚部队会在最晚一周后到达，我们必须守住入口，届时我们身后切特雷镇的幸存者才能安全。”
号角：“*嘈杂的通讯声*”
号角：“这是我们全票通过后的决定。”
号角：“包括了......Misery先生。感谢他。”

频道一片死寂。
她声音听上去很轻松。
投票。战场上的投票唯有两个选择，生与死。
维娜似乎陷入了思考，如果是我，会怎么决断？如果是妈妈呢？

推进之王：“那么......”
推进之王：“既然你们选择孤注一掷，我有个更大胆的计划也许你想听听。”

我支持维娜小姐并不是因为她王储的身份。
她有着我所不具备的一股不愿服输的勇气。
当然，有些人称之为，鲁莽。
但我依然期待，期待她能坚持走到那一步，期待她能在地狱里找到一条离开的路。
我必须......如此相信。我才能从那个地狱里走出来。
我甚至没法去想那天的事。
戴菲恩......戴菲恩，先专注眼前。
哨戒任务已结束，该去和她们会合了。

推进之王：“天快亮了......我们的准备工作到什么地步了？”
摩根：“内部门窗加固很顺利，周围的暗哨Misery先生也清理得很干净。”
Misery：“我会继续在外围警戒。”
Misery：“军营的情况我会随时和你们同步。”
推进之王：“辛苦您了，Misery先生。”
推进之王：“我们从伦蒂尼姆分头行动时约定好去布伦特伍德镇会合，为什么你们会出现在切特雷镇？”
号角：“我们路过时Misery先生发现了异样，刚好赶上一场屠杀，我们没法放着不管。”
推进之王：“你们确定让我指挥？号角小姐是专业的军人，戴菲恩也受过最精英的军事教育。”
号角：“我知道你们在诸王长眠之所的行动，很了不起。你为我们带回了那把剑。”
推进之王：“那只是根铁条。”
号角：“铁、铁条，你就这么称呼维多利亚的国剑......”
推进之王：“别想着诸王之息了，这话会让你们失望，但它带不来什么奇迹。”
推进之王：“我们能依靠的只有自己。”
推进之王：“但......哪怕只是我们自己，也足够了。”
号角：“是啊。”
号角：“你们的支援已经证明了这一点。”
号角：“我们这里的人员，状态和物资条件都难以真正执行什么复杂的战术。接下来的战斗，我们需要的，更多的是决心和勇气。”
号角：“在灾难面前，人本身，比传说或者神器重要得多。”
号角：“推进之王，你可以向我们证明这一点。”
推进之王：“......好。”
推进之王：“我们的队伍大多不是专业战斗人员，占据高点做好防御射击就行。”
推进之王：“那些漏进来的萨卡兹......我们几个作为突击手必须以最快的速度清理掉。”
戴菲恩：“号角小姐的部队会继续留守桥口防御阵地部署桥头轰炸区。”
戴菲恩：“他们会按原计划继续阻止萨卡兹强行突破大桥的尝试。”
戴菲恩：“这栋楼是他们无法避开的第一道防线，我们首当其冲。”
摩根：“我们要做的只是守住一栋楼，听上去没有那么难不是吗？”
摩根：““卡慕河保卫战”——”
因陀罗：“喂，我刚想说这个名字！很酷，值得拍一部电影！”
达格达：“汉娜，别吵。一点钟方向一百米有巡逻队靠近，所有射击口准备就绪。”
达格达：“推进之王，要下令射击吗？”

我看到维娜小姐握锤的手在微微颤抖。
兴奋？恐惧？又或是二者皆有？
我不知道，我的双手冰凉无比。
七天。
公爵的部队真的会来吗？如果失败了呢？如果有更多萨卡兹察觉到这里呢？
我不断分析各种可能性。

推进之王：“就是现在，射击！”

巡逻队伍倒地的第一时间，萨卡兹军营上空的警报开始尖啸。
时间没有留给我思考的余地......保卫战，开始了。

戴菲恩：“我也会撕碎你们。”

萨卡兹。
我又开始想那天的事，不，这样不好。

推进之王：“戴菲恩！九十秒外出行动时间快到了，准备撤退！”
戴菲恩：“知道，地雷区还有一个缺口。本蒂勒已经倒了，我马上补上！”
戴菲恩：“地雷资源太珍贵，不能就这么随便扔在外面不管。”
推进之王：“三层射击点有人增援你。”
摩根：“市政楼地下室和连通到大桥边的地下通道已经全部清理出来了！进度很快！伤员不用都挤在一起了！”
因陀罗：“摩根，你刚才受的伤还好吗？”
摩根：“还是不能握刀，但是指挥物资调配问题不大。”
摩根：“汉娜，你那边的进度如何？”
因陀罗：“搞破坏我可太擅长了！根本用不上设备，楼层间的天花板老子可以直接砸出一个洞，上下快速移动的木梯都架好了。”
推进之王：“那就好，昨天来不及支援达格达的意外不能再发生了......”
戴菲恩：“地雷区缺口我补上了！好消息是本蒂勒还有气，我正拖着他回地下室治疗！”
戴菲恩：“达格达小姐今天醒了吗？”
摩根：“......醒了，但不方便移动。”
摩根：“她太拼命了，我尽量照顾她。”
推进之王：“Misery先生，萨卡兹军营那边是否有新的动向？他们前三天强行攻楼的成果不大，说不定已经有了新的计划。”
推进之王：“您还能找到更多的地雷让我们扩大地雷防御区吗？”
Misery：“恐怕不行，我们那位萨卡兹朋友的游击雇佣兵团的位置可不好找。”
Misery：“现在能依靠的只有我*电流声*——”
推进之王：“巫术*电流声*信号——扰*电流声*——”
戴菲恩：“有什么东西在干扰信号？”
因陀罗：“那是——*嘈杂的声音*——”
因陀罗：“——戴*尖锐的电流声*——逃——”

一声长长的啸鸣从远处传来。
不安的感觉却猛地蜇住了我，恶意从空气中弥漫而来。

？？？：“戴菲恩？”
达格达：“你终于醒了，戴菲恩。”
戴菲恩：“我......头很痛......”
达格达：“你昨天在外面救人时没有来得及撤退，他们的移动战争祭坛的试射波及了你的位置......”
戴菲恩：“......昨天？......移动......战争祭坛？本呢？”
达格达：“哈，看来我们两个人都错过了很多东西——”
达格达：“——嘶，我的背还是很痛，摩根的缝补手艺真不太行。本还活着。”
戴菲恩：“谁......把我带回来的？”
达格达：“汉娜，她当时发现你还留在外面，就第一时间从三楼的窗户跳了出去把你拖回室内。”
达格达：“她也是刚醒，已经赶去支援维娜了。”
戴菲恩：“他们......都是这次受伤的人？”

我从堆满伤员的地下通道走过，几十双沾满血污的眼睛正向我示意。

达格达：“现在的情况很糟糕......我们得赶紧了。”
推进之王：“那些地雷起作用了，有两架战争祭坛的移动装置已经报废了，其余几架也开始观望。”
推进之王：“他们放弃继续向前推进了。”
号角：“你标记的点位随后可以马上进行二轮轰炸支援！”
摩根：“小心！那些移动战争祭坛还在蓄力，他们没放弃继续进攻！”
因陀罗：“所有人听老子的命令，第五轮轰击快到了，还在第一层和第二层的人马上给我撤到第三层！”
因陀罗：“那鬼东西的轰击高度有限！”
Misery：“如果我没猜错，这东西的巫术核心储备的能量需要操作它的人提供，战争祭坛本身只是一个引导媒介。”
推进之王：“也就是说，只要在它蓄能完成的时候干掉巫术核心就可以让它炸掉自己，对吧？”
Misery：“理论上可以，但我也是第一次见到这东西出现在战场上，没有把握保证——”
推进之王：“知道这些就够了，我去顶层找机会，只有从高位才有机会接近到巫术核心。”
推进之王：“Misery先生，你能在祭坛启动时帮我延缓炮手一小会儿吗？哪怕只有一秒？”
Misery：“......我答应你。”
戴菲恩：“维娜——”

我愣在了通往二层的楼梯口。
我花了一些时间才敢相信，左侧外墙完全塌掉的建筑就是我们驻守超过......也许五天的市政楼。
不再需要窗户和瞭望口，广场就如此突兀地向我展露了它的惨烈细节。
黎明的晖光中，废墟中的移动战争祭坛支架拱卫的红色结晶妖异闪耀，它的金属骨架反射着不祥的光。
它好像在呢喃着：直视鲜血，直视凋零，直视死亡。
这就是妈妈始终在做的事情......
......而这是这些天我唯一一次想起她。

推进之王：“戴菲恩，达格达，欢迎回来。”
戴菲恩：“萨卡兹......已经大规模装备了这种武器？”
Misery：“我不这么想，这应该也是军事委员会在维多利亚蛰伏期间实验出的新东西，设计依旧很简陋。”
Misery：“戴菲恩小姐，你醒了，你状态看上去不差。”
因陀罗：“摩根可是一直吊着她那只断手在照顾你们。”
摩根：“汉娜！”
戴菲恩：“谢谢你，摩根。当然还有汉娜。”
戴菲恩：“抱歉，添麻烦了。”
因陀罗：“嘿，举手之劳。”
推进之王：“大伙儿，听着，我想彻底干掉那些移动祭坛，我还需要你们帮我一个忙。”
推进之王：“我需要诱饵，我需要有人留在这诱导那些该死的东西开炮......”
因陀罗：“听上去像我能干的活。”
摩根：“维娜，我也行——”
戴菲恩：“这不是随便逞能的时候，那东西的恐怖，我才最有话语权。”
戴菲恩：“摩根，你的手还没有恢复。我去配合汉娜。”
推进之王：“......”
推进之王：“我还需要一个人随时待命，一旦我没有成功，必须要立马接替我攻击核心，Misery先生能为我们争取的时间不多。”
达格达：“我来。”
摩根：“我呢，维娜？”
推进之王：“摩根......我也需要你随时关注他们的动向。”
摩根：“......”

维娜的计划并不复杂，等待开炮，锤爆核心，连环爆炸，结束。
我们等待的只是一个时机，而那个时机已经近在眼前。
他们已经瞄准我们了。
猛蜇我心脏的恶意让我恶心。

戴菲恩：“呼——他们随时都可能开炮。”
因陀罗：“被那鬼东西盯上可真不好受。”
推进之王：“Misery先生？”
Misery：“随时可以——”
推进之王：“动手。”

红色。
我想起了甲板上的颜色。
祭坛中的恶魔之眼在直视我。
而一道弧形的银光逼开了恶魔的眼睛。
匕首划过了一排萨卡兹炮手的脖子，欢快地跳回了Misery的手里。
他们落向核心的手停滞了一刹，在惯性的牵引下继续着他们死前的决定。
从天而降的巨锤与红色的波纹轻轻碰撞。
“砰”。
维娜如陨石般倒砸回大楼中。

摩根：“这不可能......维娜！”

半秒。
祭坛提前启动的速度超出了我们所有人的预料。

戴菲恩：“咳......咳......”

巨锤深插在破败的外墙上。
我在烟尘中看不清任何东西。

摩根：“小心！他们轮换了一批士兵，准备第二次发射！”

当我揉开眼中的沙砾后，墙上的巨锤已经失去了踪迹。
一个身影正飞速攀着外墙向上蹿去，此刻手中之锤就是她的镐，大楼在她的每一次敲击中战栗。

推进之王：“达格达！”

达格达拉住了在逆光中早早伸出的那只手。
瓦石在维娜反蹬中碎裂，她重新跃向了天空。
红色的波纹已然聚积。

推进之王：“所有人隐蔽！”
戴菲恩：“摩根，趴下！”
摩根：“唔......”

我在风暴中抬起了头。
她踩着黎明的晖光，金色的毛发在燃烧。
高举的巨锤飞越了天际线，与旭日叠合，融为一体。
波纹被撕碎，狂暴的力量直奔核心。
我失去了声音。
唯有光芒刺痛着我的眼睛。

？？？：“维娜！维娜！”
？？？：“那些移动祭坛还在连环爆炸，小心！”
？？？：“她晕倒了！该死，溅出来的金属碎片扎进她胸口了！谁来帮我一把！”
？？？：“把她带回来！别让源石粉尘进入伤口！”
？？？：“那些萨卡兹想撤退！”
？？？：“汉娜，看......看那边！”
？？？：“战舰？真的有援军！那是高多汀公爵的旗帜？”
？？？：“结......结束了......”
？？？：“结束了！我们*维多利亚粗口*守下来了！太好了！”
？？？：“本！本！快看，我们有救了！本？本......”
？？？：“那些*维多利亚粗口*魔族佬想跑，冲！”

我想，今天之后我一定要在那位斥候的笔记上再多记上一笔。
“我们活下来了。
纪念七位牺牲的英雄......
阿比盖尔，诺伯特区平民出身；亚历山卓娜，切特雷镇平民出身；
亨德森，奥克特里格区军人出身；本蒂勒，丽茵卡登军人出身；
无名，无法辨别身份；
无名，无法辨别身份......
无名，无法（字迹扭曲难以识别，未写完）”



《典范之名 行动后》

在未曾亲自踏足战场之前，没人能真正明白它的意义。
我曾和朋友们在诺伯特的录像厅花费大把时间看那些老电影的录像，其中有不少就以战争为题材，不仅有那些英雄故事，有些有残忍趣味的导演也会用镜头来描绘战场的恐怖。
我记得，那天晚上，我们四个做了一夜的噩梦。
如今，我好像依旧游荡在梦中。

达格达：“我们路过那片谷地时顺手救了几个还有气的士兵。对了，幸存者也跟上了我们的队伍。”
因陀罗：“他们都感染了，谁在那片倒满尸体的弹坑里躺上一夜都会感染。”
戴菲恩：“你们带他们回来的时候做过消毒了吗，活性源石粉尘可能会粘在你们的身上。”

......汉娜，我们现在在哪？
我有点......

号角：“请放心，戴菲恩小姐。我在小丘郡经历过类似的大规模活性源石环境。”
号角：“我们已经严格按照标准流程执行过清洁工作。”
号角：“那些士兵原属于阿什沃思公爵的征召部队。他们说，交战之后，他们隶属的连队根本没有抢救伤员，打扫战场，而是直接撤离了。”

号角小姐，汉娜是因为我擅自行动而生我的气吗？
她怎么不理我？

号角：“......据他所说，他还有一个同乡倒在不远处，应该只是腿受了伤，翻不了身，他倒在一片浅浅的积水边，呼救了一整晚。”
号角：“我们发现他的时候，那个可怜人已经死了，溺死的。”
号角：“那摊积水甚至没不过脚踝。只要有人愿意为他翻个身，他完全可以活下来。”
达格达：“我勘察过现场，他们中了王庭军的陷阱，应该是一群萨卡兹雇佣兵自愿牺牲自己做了诱饵。”

我的胸口，有什么东西压着我？
喘不过气......摩根......摩根？
我能感觉到一股热流在我的胸腔翻滚。

摩根：“可......不该出现这样毫无反抗的情况......”
戴菲恩：“这很正常......除去实力最为强大的数位公爵，其他公爵的部队，职业军人的占比也许不到四分之一。”
戴菲恩：“大量的维多利亚士兵只是被征召，乃至强征入伍，经过了几个月的潦草训练，刚学会怎么使用军用弩箭或者施术单元，就被扔来了这里。”
戴菲恩：“......说实话，如果不是这场战争，那些当着军官的人和那些当着士兵的人，可能一辈子都没有机会说上一句话。”
因陀罗：“要是维娜听到这个，恐怕又得生气了......”
戴菲恩：“我讨厌这个事实，毫无信任的人又怎么可能安心在战场上相互交付性命？”

为什么没人听到我说话？
铁腥味在我的口腔肆意弥散，滚烫的东西在我的喉咙沸腾。

戴菲恩：“妈妈从来不会回答我的困惑，她说我会在某一天自己找到答案——”
推进之王：“咳......哈！”
摩根：“维娜！”
推进之王：“轻点......摩根，脖子......我喘不过气......”
摩根：“嘿嘿，对不起，我有点激动。维娜，你已经昏迷了两天了......”
摩根：“期间你一直发烧，幸好胸口的撕裂伤口恢复得不错，不然大家都得被你吓死。”
推进之王：“我们在哪......这里，不是切特雷？”

她们都在沉默，发生了什么？

摩根：“咳......我来说吧。”
摩根：“两天前我们就撤出了那里，现在我们已经回到原本的驻地了。”
摩根：“在高多汀公爵的支援舰队正式入驻切特雷镇前，我们听了号角小姐的建议，所有人以最快速度低调撤离，避开了和支援部队的正面接触。”
推进之王：“......号角小姐？”
号角：“我们队伍的成员关系和身份......都很复杂。一旦同公爵的部队产生官方层面的沟通，很多简单的事情会变得很棘手。”
号角：“我和Misery先生讨论过，大家也都支持我们的想法。”
号角：“......虽然现在的队伍中还有很多来自温德米尔公爵的残余士兵，但他们的军事识别码已经失效了，被“误伤”的可能性不小。”
号角：“更准确地说，并非失效，而是不被承认......除非......”
因陀罗：“哈，不用把那些贵族的肮脏操作说得这么好听。”
因陀罗：“不就是我们抢地盘那一套吗？”

呵，因陀罗说得对。
这场战争从什么时候起开始变成这样了？
我们能救下目之所及的地方，可那些我们尚未触及的城镇呢？

推进之王：“......现在情况如何？”
戴菲恩：“有些人选择加入高多汀公爵部队继续作战，高多汀的军官甚至没有对感染者多说什么。但更多的人选择继续跟着我们行动。”
摩根：“他们信任我们！更准确来说，他们信任你，维娜。我们获胜了！大家现在的士气很高涨！”
摩根：“哈，我甚至听到他们拿过去的隔阂互相开玩笑。”
推进之王：“......我们做到了。”
戴菲恩：“你的计划奏效了，我们撑到了最后。尽管极有可能未来都不会有人知道我们在那里付出了什么......”
戴菲恩：“对整场大战来说，只是一个局部的胜利。”

我看着戴菲恩疲惫的脸，自军舰弃她而去之后，巨大的情绪就死死裹住了她的心房。
但此时，她确实露出了难得的微笑。

戴菲恩：“但我们救下了切特雷，维娜。”
推进之王：“是啊。是这样。”

理性告诉我，此刻我应该感到欣慰和开心。
但我做不到，我甚至害怕知道最后有多少人永远留在了那栋楼里。
那里发生的一切对我来说依然还在梦中。
胜利也如此沉重吗？

推进之王：“如果所有人，从这场战争伊始就一心一意为了维多利亚而战，事情是不是不会变得这么糟糕？”
推进之王：“......不，他们所有人都坚定地相信自己是为了维多利亚而战。”
达格达：“对了，推进之王，一位切特雷镇加入的幸存者给我们带来了一个惊喜。”
达格达：“他家有“收藏”高卢艺术品的传统，他父亲从林贡斯曾经的航道上捡出来过一个维多利亚制式的小东西。”
达格达：“回来后发现那个小黑坨没啥价值就扔仓库了，我们撤退的时候他想送我们礼物表示感谢，然后号角小姐一眼就认出了那是什么。”
达格达：“就是这个东西。”
号角：“维娜小姐，这是用在步兵战车里的东西，维多利亚的军队会通过它发出的信号来确认彼此的归属。”
推进之王：“......这里面就是军事识别码？”
号角：“是的。这个黑盒子肯定属于维多利亚军队，上面的图案我很熟悉......”
号角：“但我以为它曾经隶属的队伍番号已经不复存在，彻底消失在高卢的废墟中——”
号角：“——“典范军”。”
号角：“我们风暴突击队的前身，一支传奇的部队，只是没想到它居然历经波折又回到了维多利亚。”
号角：“回到了我们的手里。”

“典范军”......
现在的公爵未必会承认这支古老部队的番号。最多能避免我们直接遭到炮火袭击。
但更重要的是......
方盒里铭刻着这支部队的训诫。
<i>“典范军”</i>
<i>“我们创造奇迹。”</i>

推进之王：“......呵。”
推进之王：“就当作命运给我们送来的礼物吧。”
戴菲恩：“这是......希勒少尉留下的信标接收到了信号？”
戴菲恩：“希勒？”
希勒少尉：“戴菲恩小姐，“加拉瓦铁盾”出了一些变故......”
希勒少尉：“我们现在正在向你们靠拢，预计一小时后可以归队。”
希勒少尉：“我带回来一些不是很愉快的消息，以及，一位坚持想要见您的客人......”
希勒少尉：“你的伤口处理太粗糙了，简直是胡闹！”
希勒少尉：“你发烧这么久，伤口表面看上去愈合很快，内部发炎的问题却根本没有得到有效的处理。”
希勒少尉：“这一类严重的伤势应该更早让随队医生介入，随时检测各项指标，控制留下后遗症的可能。”
希勒少尉：“扎穿你身体的只是金属碎片，而不是一大块飞出的源石结晶，那些可是萨卡兹的巫术装置，沾上一点都能让你彻底感染。”
希勒少尉：“但就算不是直接被源石所伤，那种情况下的感染可能性都是极高的。我看了你的血液化验结果，源石结晶密度还在正常范围之内。”
希勒少尉：“只能说，你确实足够幸运。”
推进之王：“呼......少尉，当时情况很混乱。”
推进之王：“起码我还活着。我身体结实。”
希勒少尉：“......唉。”
希勒少尉：“好吧，戴菲恩小姐和我说了当时的情况。”
希勒少尉：“从双方的军力对比来看，那其实是一场足以被当作军事学院教材的战役。而你们很多人甚至都不是军人......”
推进之王：“那我是不是该惋惜没人会记得我们做了什么？”
希勒少尉：“这你就错了，推进之王。”
希勒少尉：“我会记得，外面的那些士兵会记得，切特雷镇活下去的人会记得。”
希勒少尉：“传奇往往并不从官方的记载中诞生。”
推进之王：“......原来你会说这种话。”
希勒少尉：“咳。”
希勒少尉：“好了，你的伤势我重新处理好了。不要再用你身体素质很好这种理由来搪塞我，我会随时检查你的情况。记住，我才是医生。”
希勒少尉：“你同伴们的伤势我也会挨个重新检查，包括受伤的士兵和市民。”
推进之王：“谢谢，少尉。”
希勒少尉：“呃......还有。”
希勒少尉：“我建议你也去见一见那位客人，我担心戴菲恩小姐......应付不了她。”
希勒少尉：“关于我之前的种种恶劣行为以及我对你的错误评价，我向你表达诚挚的歉意。”
希勒少尉：“但唯有一点，我依然坚持自己的看法，你太过冲动，带有强烈的情绪。”
希勒少尉：“没有必要总是试图一个人解决所有事情，有时得回头看看，那里已经站了很多人想要支持你。”
推进之王：“......”
精疲力尽的子爵：“咕咚咕咚咕咚——哈！”
戴菲恩：“请慢些喝，曼宁阿姨。”
精疲力尽的子爵：“我差点以为自己就要死了！这一路我要躲着多少萨卡兹！”
精疲力尽的子爵：“不过，幸好有希勒少尉在。他连续几天没放弃追逐移动的“加拉瓦铁盾”，这才让他能撞上救下我的机会。”
精疲力尽的子爵：“嗯......他人还算靠谱，就是脑子太死板，那些人怎么可能还会同意他登舰。”
戴菲恩：“您说，您是从“加拉瓦铁盾”逃出来的？那里......究竟怎么样了？”
精疲力尽的子爵：“说来就生气！那些该死的军官！他们一股脑冲进了要塞核心中枢，他们竟然敢用剑指着我！一定是冯提尔侯爵在为他们撑腰！”
精疲力尽的子爵：“我好不容易才找到机会，换了身朴素的衣服逃了出来！要塞的升降梯差点把我的裙子扯坏！”
戴菲恩：“......看来，您的运气确实很好，阿姨。”
精疲力尽的子爵：“戴菲恩，我原来还以为，这次只是跟着你妈妈来前线长长见识，顺便接你回家。躲在移动要塞里能出什么事呢？没想到......”
戴菲恩：“......”
戴菲恩：“母亲不负温德米尔公爵之名。”
精疲力尽的子爵：“是啊。”
精疲力尽的子爵：“但是，之后的温德米尔公爵就是你了，戴菲恩。”
戴菲恩：“阿姨？您抓疼我了......您怎么这副表情？”
精疲力尽的子爵：“参谋团急于撤回领地的原因是......他们认为公爵的死是莱塔尼亚人的阴谋。”
精疲力尽的子爵：“可笑吗？但他们已经找到了证据。莱塔尼亚人未必真的和萨卡兹勾结，但毫无疑问促成了这一结果。”
戴菲恩：“什么......？莱塔尼亚人？”
精疲力尽的子爵：“参谋团不愿意轻易发动对莱塔尼亚贵族的指控，但他们已经开始关注领地内的叛乱。”
精疲力尽的子爵：“谁都不想来和萨卡兹打架，结果把几百年安稳的领地打成莱塔尼亚的地盘吧。”
精疲力尽的子爵：“戴菲恩。你是她的女儿，你的使命很快就会到来。”
精疲力尽的子爵：“行了，让我休息休息......然后我们就离开这里。”
戴菲恩：“——去哪？”
精疲力尽的子爵：“你不应该和这群下等人厮混在一起。”
戴菲恩：“他们不是下等人。注意你的言辞！”
精疲力尽的子爵：“......好吧，戴菲恩，听好了。”
精疲力尽的子爵：“如果你真的珍视他们，你觉得他们是英雄，是维多利亚的一部分——”
精疲力尽的子爵：“——就想想你母亲的领地上有多少这样的人。”
精疲力尽的子爵：“你要是真的想保护这些人，就更应该接受我的意见。去寻求开斯特公爵的支持，然后回到领地重掌大局。”
精疲力尽的子爵：“哪怕......沦为开斯特公爵的附庸，但可以履行好你自己的使命。”
戴菲恩：“我——”
精疲力尽的子爵：“还是说，怎么？只是因为他们和你战斗，所以你爱上他们，而不爱你的领民了？”
精疲力尽的子爵：“接受吧，我的戴菲恩......你和你母亲受的苦已经够多了。”
精疲力尽的子爵：“接受开斯特公爵的提案，至少，温德米尔公爵的领地，不会生灵涂炭。”
戴菲恩：“......”
精疲力尽的子爵：“你在犹豫什么！难道你真的想离开你的家族、你的血统和使命永远流浪下去吗？！”
戴菲恩：“......我理解。阿姨。”
戴菲恩：“我是妈妈的女儿。您说得对，不光是对我的同伴们，我同样对领地上的人民抱有职责。”
戴菲恩：“那么......”
戴菲恩：“为什么剑卫们要将身负使命的我，扔在战场上？”
戴菲恩：“如果这使命真的光荣到不容置疑，为什么来找我的您，又这么狼狈？”
精疲力尽的子爵：“我......”
戴菲恩：“您说得对。倘若温德米尔公爵领真的陷入了阴谋的迷云，我有义务，我自己也希望，能去做点什么。”
戴菲恩：“但我......”
推进之王：“戴菲恩，我们在你身边。说你想说的。”
推进之王：“抱歉，我实在忍不住了。”
推进之王：“女士，你知道我们刚刚经历了什么吗？”
精疲力尽的子爵：“......你是......”
戴菲恩：“我不会跟您走。”
精疲力尽的子爵：“你有你的使命需要履行！”
戴菲恩：“我是我母亲的女儿，这些战士的同伴，其余的，我什么也不是。”
戴菲恩：“就算我曾经是......我也不再相信了。”
戴菲恩：“我为了他们站在这里，我为了不让你们这样的人继续玩弄他们的生命站在这里......在我流干最后一滴血之前，我哪里都不会去。”
戴菲恩：“现在，请离开吧。”
戴菲恩：“希望萨卡兹不会抓住您。”

子爵的脸色一阵变化，很精彩。但戴菲恩不再给她任何开口的余地了。
她只好灰溜溜地离开，走向希勒少尉的方向。
戴菲恩的脸色比我想象的平静。她说的话......她遭遇的事......
都让人想到了一位故人。
戴菲恩没有重蹈覆辙，悲剧不会再上演一次。
但靠的是什么？
是至亲的死亡。是一场迅速的背叛。
我......似乎格外担心戴菲恩对这些事情的反应。
戴菲恩收拾好了心情，对我点头微笑。

戴菲恩：“我没事，走吧。”

......事情不能发生第二次。

推进之王：“出了营地向西边走，如果你的运气真的足够好，你应该能遇到那位仁慈的开斯特公爵。”
精疲力尽的子爵：“......没有公爵的保护，你们还想活下来？”
推进之王：“我们会做到。”
精疲力尽的子爵：“我确实......打算去找开斯特公爵。我会适当放慢些速度，这是你们最后的机会了。”
精疲力尽的子爵：“跟上我，我们都能活。”
推进之王：“我不拦你。”
精疲力尽的子爵：“可是戴菲恩和她母亲的基业......”
精疲力尽的子爵：“不，我什么也没做错......是你们，太天真，愚蠢，还自以为清醒。”
精疲力尽的子爵：“就这样吧。”
推进之王：“......”

我目送她离开。登上并不适合越野的载具，在少量护卫的帮助下，趁着夜色离开。
我转过头来，看着我们的队伍。
成百上千双眼睛的视线汇聚到一处，谈笑的士兵，庆幸的平民。
营地里静静的。
他们在等待一个回答。
我的回答。

戴菲恩：“你听到她的话了，我不得不承认，她开出的条件对许多人很有吸引力。”
戴菲恩：“维娜，我们都刚刚度过了最艰难的时候......”
戴菲恩：“但是接下来呢？当大家刚刚燃起的斗志与士气被苦难彻底磨灭之后呢？”
戴菲恩：“谁来告诉他们接下来往哪里去？”

我没有立刻回答。
......他来了。
一头金色鬃毛的生物在人群中踱步，他看着我。
我曾经多么渴望从老师的眼中看到答案，试图从一转即逝的光辉中揭下只言片语的指引......
但他什么都不会回答，他只会看着我，而我会给出回答。
是啊。他甚至未必在那里。

推进之王：“各位。”
推进之王：“如果大家对我们维多利亚名声在外的公爵们还抱有信心的话，应该赶紧追上那个女人。”
推进之王：“没有人会责怪你们的选择。”

人群窸窣了一下，但无人离开。

推进之王：“......没有人动身。”
推进之王：“寻求更强力量的庇护不是我们的本能吗？这不是什么值得羞耻的事情。”
推进之王：“因为我也想。我睡觉都梦着手里那把破剑能有力量保护我的朋友，这样她们都不会死。”
推进之王：“她也想。她私下哭过多少次，幻想有谁能救下她母亲的命。”
推进之王：“你也想。别低头，我知道你想，要是护送你们的部队没有逃走，你兄弟不会被萨卡兹砍得尸体都找不到。”
推进之王：“但你们都没有离开。”
推进之王：“因为你们知道，没有贵族真的在乎你们死活。”
推进之王：“可你们真的还要奢求他人的力量和庇护吗？”
推进之王：“我们的生活总是这样。有些人和事，从来没有真正带给过我们什么，我们却自发地崇拜它们，自发地被它们奴役。”
推进之王：“屠杀，感染，包围，我们都靠着自己的力量活下来了！”
推进之王：“我们都想回家，我们都想结束这场烂到骨子里的战争，但躲着没法赢下战争。”
推进之王：“最快的办法，就是打歪那些还躲在伦蒂尼姆里发动战争的混蛋的下巴！”
推进之王：“那些大公爵不敢去揍，我们就自己打回伦蒂尼姆去揍！”
推进之王：“没人送我们回家，我们就自己走回家！”
推进之王：“我们意外收到了一个礼物，一个被公爵们放弃在高卢的部队番号。”
推进之王：““典范军”，它曾经有这样一个光荣的名号。是精锐，是国家意志，是累累战果。”
推进之王：“但现在，它不过是我手上的这个盒子。”
推进之王：“它什么神奇的力量也没有，但我们可以拿着这东西回到伦蒂尼姆——”
推进之王：“揍烂那些战争混蛋的脸后，把这黑疙瘩甩在公爵们的脸上说——”
推进之王：“这他妈的是我们的地盘！”

我想回家，回那个大家都还在的拳馆。
他们想回家，想回到他们各自的生活。
我们不应该再依赖他人了，不应该再奢望正义是浑然天成的了。
我用尽全身的力量把手中的锤子砸向了大地。
我不知道那一刻我为什么要那么做，但我很清楚，那股怒气我再也憋不住了。
“咚”！
击向大地的巨锤沉默了所有声音。
“典范军！”
最初，格拉斯哥帮的声音撕碎了沉默。
“典范军！”
随后，戴菲恩的声音与她们融为一体。
“典范军！”
我听到了所有人的声音。
“典范军！”“典范军！”“典范军！”

因陀罗：“说起来，老子做了一个奇怪的梦——”
因陀罗：“有头金色的野兽在我们营地里散步。”
摩根：“大概是个好兆头？”
摩根：“希望接下来的行动一切顺利。”
达格达：“不知道自救军是不是已经比我们先抵达了布伦特伍德镇......”
达格达：“等到和他们会合，我们这支军队的人数会更多。”
达格达：“......几天前，谁能想到，我们也能加入一支属于自己的军队呢。”
达格达：“我还挺喜欢“典范军”这个名头的。”
摩根：“不过，维娜，你真的想好了吗？我们要带着他们所有人打回伦蒂尼姆吗？”
摩根：“他们中的大部分可没有办法和那些王庭军正面作战。”
戴菲恩：“也许......”
戴菲恩：“这一路上会有更多的人牺牲。”
推进之王：“......”
推进之王：“我会保护他们走下去。”
推进之王：“又或许，他们不再需要任何人的保护。”



《寻迹而行 行动前》

很荒唐，我们居然在这片战场上，这片拌满了骨殖、鲜血、烟尘与泥浆的战场上，追逐虚无的幻象。
那些幻象是我们唯一的线索。如巫妖所说，浮沉的历史碎片，就是它留下的辙痕。
我们穿行过一座座已经泯没的废墟，我们踏足了一段段无人铭记的崩塌。
这些景色很快就会消散，有不少次，我们只来得及抓到最后的一点残迹。
我们找到了十七座血魔的战争法阵。
真正在这片战场上的法阵数量，恐怕还要数倍......乃至数十倍于这个数字。
毫无例外，都是最近一周内出现在这片战场上的。这种效率让人胆寒。
其中有两座，我们发现了队伍通过的痕迹，但根据泥印的深度，他们恐怕都不过是执行巡检、维修的任务。
我十分怀疑摧毁这些法阵的意义，就算毁去了几座，他们似乎也只要“摆放”上新的就行。
我越发确认，不论那东西是什么，我们都需要尽快掌控它。

赫德雷：“......这里已经完全毁了。”
伊内丝：“和罗德岛之前的推测一样，又是一处从城外通向城内的秘密路网。”
伊内丝：“特雷西斯就是通过这些站点，把大量的钢铁、晶体单元和巫术装置运进了伦蒂尼姆，直到修好了碎片大厦，直到造完了飞空艇。”
伊内丝：“可这些材料又是怎么抵达伦蒂尼姆周边的呢？就算是再愚蠢的公爵也不会允许不被他们掌控的大宗物资在维多利亚境内流通。”
伊内丝：“所以，恐怕那些东西，也是和食腐者之王的军团一样，“唰”一下就出现在了这些站点周边。”
伊内丝：“我们一直在寻找的所谓“萨卡兹补给线”，恐怕只是真正的运输过程中最后的、最不重要的那个环节。”
伊内丝：“......这到底是种什么技术？”
赫德雷：“还有一个问题。既然特雷西斯掌握了这种能力，他为什么不直接把它运用在作战上？”
赫德雷：“让军队直接出现在敌军防线的后方，或者干脆让一批即将引爆的源石炸药出现在公爵们的座舰头顶。”
伊内丝：“要不然，这种技术限制很多；要不然......它其实十分脆弱。”
伊内丝：“那个巫妖声称这是脱离源石技艺范畴的一种法术。可我实在没办法想象......”
赫德雷：“W，你那边——”
W：“......”
W：“啊？”
W：“呃，没有战斗痕迹，这里塌得很彻底。”

自从前几天的那场遭遇之后，W就一直心不在焉。
我看到她在守夜时，对着火光发呆。
我帮不了她。她自己会想明白的。

赫德雷：“......走吧，这里没别的好看的了。”

我看着手中的地图，血魔法阵的位置都已经标了出来，一些零散的圆点。
我又画了几笔，有刚才那座运输站点的位置，也有食腐者之王的军团营地。
这些都是曾经以相同的手段“摆放”过东西的地方。
它们之间一定有某种联系。
我扫过地图上的这些名字，丘陵、谷地、小片的森林，还有几片规模有限的池塘。
也许是某种共性？也许是某些特殊的地理上的共同点？
我的目光停留在一个小镇的名字上，“布伦特伍德”。

赫德雷：“伊内丝，你说罗德岛分析了城防军指挥塔里的那些信息，他们把目标放在了一个叫“布伦特伍德”的镇子附近。”

我在布伦特伍德的位置上画了一个圈。

伊内丝：“是可露希尔分析出来的，她偷走了自1094年特雷西斯进城以来，所有的货运信息，生成了一张叠加的路线图。”
伊内丝：“那张图上，伦蒂尼姆周边的所有镇子都被这些货运通行记录占满了。”
伊内丝：“这里毕竟是维多利亚的首都，开战之前，市民们每天吃的那么多肉排，喝的那么多酒，都没法从货架上直接长出来。”
伊内丝：“可是，这个镇子......“布伦特伍德”，却成了一块扎眼的空白。通行记录寥寥，为数不多的几次记载也大都集中在1094到1095年之间。”
伊内丝：“这很反常，这个镇子简直像是被遗忘了。这可是在维多利亚的中央。”
伊内丝：“当时，罗德岛猜测布伦特伍德可能是萨卡兹地下铁路的起点，或者隐藏路网的枢纽，所以进行了某种暗地里的通行管制。”
伊内丝：“我们刚刚证明了这种运输站确实存在。”
伊内丝：“但，我们已经知道特雷西斯有一双，哼，“无形的大手”，能凭空把东西摆放在任意位置。”
伊内丝：“我们可能需要重新考虑布伦特伍德的意义。”
赫德雷：“......不。”
赫德雷：“离这里越近的地方，血魔那些法阵出现得就越密集。”
赫德雷：“而最远端的几个点，把它们和布伦特伍德连线，距离也大致相等。我们可以猜测，这个距离就是投放的极限。”
W：“别猜了，我知道那个叫布伦特伍德的镇子，穷得叮当响，什么都藏不住。几个月前我去那里的时候，甚至都没几个晃荡的萨卡兹。”
W：“商队不经过那里，说不定是因为太没意思了。”

W无聊地投来一枚石子。
她确实心情不好，要是往常，她扔来的该是枚手雷拉环。
石子在地图上滚动了几下，刚好挡住了我正在仔细观察的位置，我正想把它扫开——
布伦特伍德的背后不远处，有一片小小的山丘。这枚石子恰巧落在那些代表山丘的图标中间。

赫德雷：“......唉。”
赫德雷：“出发吧，既然没有更多线索，交给偶然也是不错的选择。”
赫德雷：“第一个地点就选择这里吧。”

山体幽深而漆黑。
我曾在维多利亚人的历史书中看到过一个譬喻。探究历史就是走进这么一座山洞之中，在黑暗中摸索岩壁上的纹理。
你其实什么也看不见，你只能通过这些些微的触感，来拼凑出一个“我们从何处来”的似是而非的结论。
这片大地对历史并不友好。
源石矿脉几乎会同化地层中的一切有机物，甚至连骨骼都不放过。
考古学者们往往只能挖掘出一些被源石侵占殆尽的遗址，对着些金属残片苦思冥想。
但我们不同，我们是萨卡兹。
我们回望的手段如此之多。曾有传言，寄宿在卡兹戴尔熔炉中的死魂灵们，偶尔会呢喃起某任魔王的丰功伟绩，或某任魔王的悲惨结局。
在我还小的时候，我总是日复一日地守在那永不熄灭的炉边，等待捕捉到哪怕一丝来自过去的回响。
但我听到的向来只有沉默。

伊内丝：“你大概真的蒙对了，这里的影子很不寻常。”
伊内丝：“我该说是混乱吗？不过，似乎也有迹可循。”
伊内丝：“像是......有一艘船在其中行驶，激起的波纹相互重叠，相互干涉，最终把一切搅得一团乱。”
伊内丝：“与其说是行驶，更像是......漂流。”
赫德雷：““漂流”。”
赫德雷：“我曾听某位垂暮的炎魔老人说起过一段故事，在他那些破碎的呓语中，也提到了这个词。”
W：“什么故事？”
赫德雷：“灾难故事。”
赫德雷：“希望一会儿出现在我们眼前的，不会是故事里的那种东西。”
赫德雷：“希望我们的好运气还没有用完。”
W：“觉得自己有好运的佣兵都死了。”
赫德雷：“那么，W，作为万全准备中的一环，你留在这里接应我们。”
赫德雷：“这次我们的任务不是战斗，我们首先要弄清楚自己正在面对什么。”
赫德雷：“如果情况变坏，我们需要撤出，你就......”
W：“放心，我不会给你们留门的。”
W：“我会精心设计好引爆角度，等你们被血魔或者食腐者，或者干脆特雷西斯本人追到了洞口，眼见光明就在眼前，然后——”
W：“轰隆！”
W：“你就能变成你最爱的那些故事里的人物啦，赫德雷！”
伊内丝：“你一个人对付不了特蕾西娅，W。”
W：“......”
W：“伊内丝。”
W：“我真的会把你们埋在这里的。”
伊内丝：“......哼。你自己明白。”
赫德雷：“W真的会把整座山都炸塌了。”
赫德雷：“你又不是不知道她有多疯，何必用特蕾西娅刺激她。”
伊内丝：“她那副装出来的样子真是可悲。我宁愿她知道自己到底要的是什么。”
伊内丝：“你待在城里那么久，她要是只想弄清真相，直接问你不好？”
伊内丝：“她有问过你“那个特蕾西娅到底是真是假”之类的问题吗？”
赫德雷：“......”
伊内丝：“她也从没问过我。看吧，她的心智毫无长进。”
伊内丝：“要不然，向那个“特蕾西娅”摇尾乞怜，恳求她的原谅；要不然，就做好准备杀了她。”
伊内丝：“她摆出这副模样来算是什么？试图向我们表现出她很好她很坚强？”
伊内丝：“还是试图说服她自己，什么事情都没有发生，她只要和以前一样杀人和埋地雷，一切事情就都能过去。”
伊内丝：“W如果真的有本事什么都不想，那也可以。可她......就像是个站在冰面上的孩子。”
伊内丝：“磨磨蹭蹭地不知道要不要探出脚去，往前走几步却又退回来，然后站在原地瞻前顾后，徒劳地感伤。”
赫德雷：“我可没看出来这些。”
伊内丝：“......少骗人，你只是不愿意惹麻烦。”
赫德雷：“你原来这么关心她。”
伊内丝：“我是在关心我自己，我不想让她害死我。”
赫德雷：“说真的，伊内丝，你要不要考虑回卡兹戴尔？”
伊内丝：“哈！觉得我拖累你们的大计划了？”
赫德雷：“不，我只是偶尔会想，我和W都有理由继续留在这片战场。”
赫德雷：“你呢？”
伊内丝：“......也有。”
伊内丝：“我们到了。”
伊内丝：“这里就是......山体的内部。”
伊内丝：“他们挖空了整座山？”
赫德雷：“这下W的爆破计划要更顺利了。”
伊内丝：“这些轨道，还有这个规模的装卸结构。”
伊内丝：“是个大家伙。”
赫德雷：“隐蔽。”
疲惫的萨卡兹劳工：“下一轮是什么时候？”
寡言的萨卡兹劳工：“快了。”
寡言的萨卡兹劳工：“它永远准时。”
疲惫的萨卡兹劳工：“唉，我该向长官打个报告的，我宁愿去外面杀维多利亚人。”
寡言的萨卡兹劳工：“你不会打仗。”
疲惫的萨卡兹劳工：“不用你提醒！只是这里......实在太压抑了。”
疲惫的萨卡兹劳工：“我每天都能看到那些幻象，那些真真假假的东西。”
疲惫的萨卡兹劳工：“这里简直像是......一个漩涡，不停地冒出那些跨时空垃圾。”
疲惫的萨卡兹劳工：“还好，厄尔苏拉是个好人，她不会动不动就找我们的麻烦，想尽办法在我们头上撒野。”
疲惫的萨卡兹劳工：“听说，按照军事委员会的级别来看，她是最年轻的少校？”
寡言的萨卡兹劳工：“她不是王庭的成员。她走不长。”
疲惫的萨卡兹劳工：“特蕾西娅殿下和摄政王也不是什么血统纯正的魔族佬。”
疲惫的萨卡兹劳工：“嘁，王庭，王庭又怎么样！卡兹戴尔是这些抱团取暖的大家长们争取来的吗？”
寡言的萨卡兹劳工：“可他们都是最厉害的。”
疲惫的萨卡兹劳工：“那是因为......”
寡言的萨卡兹劳工：“行了，时间快到了。”
寡言的萨卡兹劳工：“去机器旁边等着，准备装货。”
伊内丝：“......你听到他们说的那个名字了吗？”
赫德雷：“厄尔苏拉。”
伊内丝：“会不会......”
赫德雷：“未必是我们想的那个人。普通萨卡兹的名字要不就只是个代号，要不就是从那些英雄故事里摘出来的。”
赫德雷：“窃取时间的厄尔苏拉，锁与钥匙的厄尔苏拉。这是个关于巨兽的萨卡兹传说，谁拿去用都不稀奇。”
赫德雷：“......慢着。窃取时间的......厄尔苏拉？”
伊内丝：““赫德雷”，那你的名字有什么说法？”
赫德雷：“没有。”
伊内丝：“呵。”
赫德雷：“是钟声。”
伊内丝：“等等，你看那边......”
伊内丝：“那是，什么？”

那是什么？
山体在颤动......
不，是空间在颤动。
有那么一瞬间，我的眼前浮现出无数的画面。
臃肿的帝王在宫殿中分崩离析，古老的血裔们割开手腕，供养新生的幼儿。
炎魔的火焰烧干琥珀，青铜巨城下，鹿角的恶魔匍匐，献上遍布斫痕的柳木。
唯一的绳结自虚无中落下，随即分为无数条；红色皮肤的怪物斩断尖角，扎进自己的胸腔。
纷乱的碎片归为齐整，我看见，一座遥远的城。
平静，安详，还没有被装上轮子，也没有被嫉恨浸染。它美好得——哪怕在幻象之中——也格格不入，荒诞十足。
那是卡兹戴尔，我毫无缘由地坚信，那就是卡兹戴尔。某段历史中，某个已经不复存在的，我的家园。
我想走向那里，走入其中。我想......去看看，曾经我们拥有过怎样的生活。
我抬起脚，却最终落回了原地。我只是静静地看着它。
直到一切都归于沉寂。
直到——
仅剩白骨的可悲生物，正在轻轻地摆动身体。
神经束延展开去，拖拽起庞大的货箱。
它确实在这里游弋着，它还未死去。

伊内丝：“这是......“运输船”？”
伊内丝：“这个大小......特雷西斯还藏着这种......”
赫德雷：“居然，真的是这样......？”
赫德雷：“窃取时间的......厄尔苏拉。”
？？？：“很巧合吧。”
？？？：“在厄尔苏拉的传说里，有一只能让人眼前万物减缓，从迷雾中窥探过去的巨兽，袭击了卡兹戴尔。”
？？？：“最后，英雄厄尔苏拉穿过了无数的过去，打捞起了那些迷失在时空幻觉之中的同胞。”
？？？：“谁知道，随便取了这个名字的我，却有这么一天能真的目睹这个传说呢。”
？？？：“你的角磨得越来越像样了，伊内丝。我真会以为你是个彻头彻尾的萨卡兹。”
赫德雷：“厄尔苏拉。”
厄尔苏拉：“赫德雷，你可忍心辜负曼弗雷德将军？”
厄尔苏拉：“听来那些小道消息的时候，我就知道你不会对伊内丝下手。可我工作的保密性质让我始终不能亲自去伦蒂尼姆看看你们。”
伊内丝：“哼，你不是疤痕商场钦点的下一代掌门人吗？可听上去，你早就是这里的骸骨司机了？”
伊内丝：“能扮演传说里的英雄，让你这么积极卖命吗？”
厄尔苏拉：“古旧的事物已经没那么吸引人了。”
厄尔苏拉：“只有念旧的蠢货还在继续用这个名字。”
赫德雷：“你可以给自己再改一个。”
厄尔苏拉：“那千里迢迢来叙旧的老朋友们，怎么找得到我？”
厄尔苏拉：“怎么样，要不要一起喝点？”
伊内丝：“我记得你以前滴酒不沾。”
厄尔苏拉：“以前啊......以前。”
厄尔苏拉：“你以前也不会对我挥刀，伊内丝。”



《不虞之会 行动后》

“老友重逢”这个词，对于萨卡兹而言未必是一件好事。
虽然我不是萨卡兹，但我也很清楚，这通常意味着，你要做好准备了。
当你还是个孩子的时候，你天真而愚蠢。一点点曾经同行的情谊就足够让你交托真心。
就算同行的地点，在臭气熏天的卡兹戴尔。
后来，在某个瞬间，大家长大了。可能是第一次杀了人，可能是第一次失血过多差点死了，也可能是第一次从尸体堆中爬出来。
你开始学习如何像个大人一样生活，你可以残忍，可以不择手段，你甚至可以抛下战友，只为了自己能活下去，没人会指责你。
然后，俗套的桥段，“老友重逢”。
其实，分别了如此多年，就算是老友，彼此之间还有多少能聊的呢？
但......那个幼小而愚蠢的你，毕竟曾交付过，“友情”。
只有在那个年纪，你才拥有唯一的，在卡兹戴尔谈论“友情”还不被嘲笑的机会。

疲惫的萨卡兹劳工：“厄尔苏拉，卸货已经完成了，正在清点入库。”
疲惫的萨卡兹劳工：“还是和以前一样，钢材、赤金、源石之类的。已经有大半个月没有人员的运输了，估计是卡兹戴尔那边的王庭军基本都已经过来了。”
疲惫的萨卡兹劳工：“还是卸这些东西省事，以前那些王庭军的成员，在舱室里漂得七荤八素，每次下来就要发一通脾气，麻烦得要死。”
厄尔苏拉：“停。”
厄尔苏拉：“到此为止。”
疲惫的萨卡兹劳工：“啊，抱歉抱歉。”
疲惫的萨卡兹劳工：“还有个事，长官，我在停靠站已经服役了半年了，按照轮班表，我也差不多该——”
厄尔苏拉：“我没有收到有关你的任何调度命令。”
厄尔苏拉：“......不过，你的工作成果有目共睹。我可以批你三天的假期。”
欢呼的萨卡兹劳工：“哦♪我们的厄尔苏拉♪”
厄尔苏拉：“但是，老实待在山里，别再和我说什么建功立业的疯话。”
厄尔苏拉：“你从小到大都在卡兹戴尔修鞋，最大的本事就是给人钉鞋掌，除非把自己炸了，否则你是谁的对手？”
欢呼的萨卡兹劳工：“厄尔苏拉♪你真无趣♪”
厄尔苏拉：“滚吧，小子。”

我看着厄尔苏拉的侧脸和她漾开的嘴角。
以前啊......以前。
起码她这副德行一点没变。
年轻的萨卡兹鞋匠凑到赫德雷身边，偷偷给他递去一个扁壶。

窃笑的萨卡兹劳工：“（小声）喂，兄弟，揣好了，厄尔苏拉一天没这东西都不行。”
窃笑的萨卡兹劳工：“（小声）你可真有本事，身边已经跟了一个了，还——”

唉。

伊内丝：“管好你的嘴巴，鞋匠。”
逃离的萨卡兹劳工：“是什么甜美如蜜糖♪是什么危险如砒霜♪”

看来，他还没来得及遇上自己的成年礼。特蕾西娅殿下还在的那些年，确实让这些被保护过度的孩子们成长了起来。
然后，现在，他来到了伦蒂尼姆的战场，哈哈，他们兄妹俩联手打造了史上最恶劣的玩笑。
如果，这不是个玩笑多好。

伊内丝：“你要是敢现在打开你的本子，我就把它烧了。”

赫德雷默默收起他的那本笔记。

厄尔苏拉：“你们还和以前一样，挺好的。”
厄尔苏拉：“我们有些年没见了。”
伊内丝：“自从那次行动之后。”
伊内丝：“我，赫德雷和W......上一个W，惹了些不该惹的麻烦，杀了些不该杀的人。”
厄尔苏拉：“除了疤痕商场，你们在卡兹戴尔露面也成了件麻烦的事。”
厄尔苏拉：“我在那里可经常看见你们的名字......在悬赏榜单上，赫赫有名。”
赫德雷：“我一向很值钱。”
厄尔苏拉：“确实。伊内丝的投资很成功。”
厄尔苏拉：“......那时我们都很年轻。”
伊内丝：“服老了？”
厄尔苏拉：“我是萨卡兹，你是羊，按理说我可比你活得长，伊内丝。”
伊内丝：“大家都是感染者，我们比的可不是种族寿命。”
厄尔苏拉：“说得好，我该敬你一杯，也祝我自己健康。”
厄尔苏拉：“——呼。”
伊内丝：“我记得你以前总说，萨卡兹想要活得长，得保持一颗清醒的脑袋，否则它就会稀里糊涂被别人取走换钱。”
厄尔苏拉：“谁要就拿去吧，维多利亚人，萨卡兹，我不在乎。”

她凑到我面前细细打量着，又瞥了赫德雷一眼。

厄尔苏拉：“伊内丝，你长皱纹了。”
伊内丝：“我死了三次，代价仅仅是长了点皱纹，我该感谢众魂。”
厄尔苏拉：“你谢不着众魂，你是羊。”
厄尔苏拉：“至于赫德雷，你瞎了只眼睛。”
赫德雷：“想看看我空空的眼眶吗？拜这位卡普里尼女士所赐。”
伊内丝：“丢一只眼睛，或者丢一个脑袋，你有的选。”
厄尔苏拉：“我猜伊内丝下手的时候伤心坏了。”
赫德雷：“......行了。”
赫德雷：“老友见面，我们就不能回到一种感伤又唏嘘的氛围里吗？”
赫德雷：“谈谈岁月，谈谈时间......”
赫德雷：“也谈谈你什么时候变成了军事委员会最年轻的少校，这只骸骨巨兽的驾驶员，厄尔苏拉指挥官。”
厄尔苏拉：“......是啊。我们确实该谈谈这些。不然以我们的身份，不该这么温情脉脉。”
厄尔苏拉：“我知道你被曼弗雷德将军逮捕了，赫德雷。”
厄尔苏拉：“然后，你和破坏了我们军事行动的伊内丝，还有一个在外面埋炸弹的丫头，在白天潜入了我的辖区。”
厄尔苏拉：“作为军事委员会的在职军官，我没有任何立场容忍这件事。”
伊内丝：“......我们二对一，厄尔苏拉。”
厄尔苏拉：“二对一？看清楚你们在哪里。”

啧，什么时候？
这丫头以前可不会这一手。

厄尔苏拉：“你大可以试试，伊内丝。”

她的嘴角还有残留的笑意，但她是认真的。

厄尔苏拉：“这些年我学会的最重要的事，就是忠于自己所选择的一切。”
伊内丝：“你的选择，就是特雷西斯？”
厄尔苏拉：“不，是军事委员会。”
厄尔苏拉：“你们选择跟着巴别塔——现在叫什么？罗德岛？而我选择与军事委员会站在一起。”
厄尔苏拉：“我们早就为自己选好路了，二位。”
赫德雷：“厄尔苏拉，我们可以再——”
厄尔苏拉：“我拒绝。”
厄尔苏拉：“我很清楚你想的是什么，赫德雷，你一点也没变。”
厄尔苏拉：“但是我们已经不再是揣着刚挣来的赏金就能高兴一整天的少年了。”
厄尔苏拉：“我们已经没有可能在任务的间隙，于卡兹戴尔的街头虚耗掉一个又一个下午了。”
厄尔苏拉：“我们是萨卡兹......起码都是卡兹戴尔的市民。让我们的街巷变得更好，这是我们天生的责任。”
赫德雷：“我们就是在讨论卡兹戴尔的问题，厄尔苏拉！”
厄尔苏拉：“那么你们就必须承认，军事委员会是我们至今为止最好的选择！连特蕾西娅殿下都没有否认过这一点！”
厄尔苏拉：“是两位殿下把卡兹戴尔搬上了移动城市，是两位殿下让我们有可能在这里继续谈论萨卡兹的未来！”
厄尔苏拉：“也是两位殿下拔擢了我，让贫民窟出身的穷姑娘也有机会和血脉古老而纯粹的王庭成员们注视着同一张沙盘。”
厄尔苏拉：“一旦被天真的观念和折中的想法困住，萨卡兹将失去他们离真正的“家园”最近的一次机会。”
厄尔苏拉：“我不认为我有任何需要犹豫的地方。”
厄尔苏拉：“军事委员会才是......“卡兹戴尔”能够成为一个“国家”的底盘。”
赫德雷：“那战火之后，这片大地上还会有卡兹戴尔的存在吗？”
厄尔苏拉：“我只知道自己不能当这个叛徒。”
伊内丝：“......”
厄尔苏拉：“......”
赫德雷：“......”

很好，“老友重逢”，我们在一开始就做好了准备。
很默契，赫德雷从我的身侧越过，对上了我们的傻姑娘，军事委员会的少校阁下。

赫德雷：“十分钟，我最多坚持这么久。”
赫德雷：“尽量多带些有关那东西的情报回来。”

我绕开几个挡在面前的萨卡兹，他们的影子缠住了他们的脚踝。
我一跃而起，攀上这只可怖生物的神经束，滑腻的感觉让我恶心。
这东西是只“巨兽”？我还是第一次见。
那就让我瞧瞧，你的脑子里正装着什么秘密。
这不是什么适合步行的舱段。
我最近的时运可真够差的，总是得跑进些什么怪物的身体里，上次是死魂灵，这次是这个东西。
唉，但愿我这次不用往下跳。

伊内丝：“......”
伊内丝：“这些贯穿了脊椎的“钉子”，应该是某种巫术操纵装置。”
伊内丝：“这附近的神经束在不停颤抖，它还有自我意志吗？”
脊椎守卫：“她在这里！”

啧，怎么这么快。这帮家伙攀缘着骨架向我追逐而来。
骸骨间的筋节仿佛成了他们的阶梯，失去血肉的残骸是他们的武器。

伊内丝：“嗯，军事素养很强，厄尔苏拉确实训练出了一支精锐的部队。”
伊内丝：“但缺乏变通。”
伊内丝：“除了人多，你们也没什么——”

猛然间，一个不祥的直觉在我脑内炸开，我下意识向一边跃去。
巨大的神经束轰然砸下，我刚刚所站的骨片已经碎裂崩塌。

伊内丝：“......它对自己真够狠的。”

哼，看来这里的每一截骨片，每一束纤维，都可以成为致命的武器，麻烦。
神经束又缠绕了过来，我用匕首狠狠扎入其中，它们猛地缩紧，把我高高带起。
确定，具有最基本的神经反射。
很好，前方有个舱室。

伊内丝：“就在前面！”

我用尽全力，抓住垂下的神经束，飞跃而去。

伊内丝：“咳咳，呸。”
伊内丝：“到处都是灰......风化的骨粉。”
伊内丝：“这里应该就是中枢。”
伊内丝：“嗯，没有任何可以理解的接口，纯粹由巫术驱动？”
伊内丝：“它到底是心甘情愿的奴隶，还是提线木偶式的空壳？”
伊内丝：“唔......”
厄尔苏拉：“你还是避开了我的源石技艺，伊内丝，你本该被洞穿心脏。”
伊内丝：“你也还是没能纠正自己的老习惯，法术的轨迹会向左偏斜。”
伊内丝：“我庆幸自己曾经吃了很多次亏。”
厄尔苏拉：“......哼。”
伊内丝：“你很匆忙吗？赫德雷让你难堪了吗？”
伊内丝：“它很脆弱，对吧？它没它表现出来的那么老实。”
厄尔苏拉：“你大可以尽情猜测。”
厄尔苏拉：“......如果有机会的话，我真想好好听你聊聊那“三次死亡”，绝对是些刺激的故事。”
伊内丝：“你想再添一次？”
厄尔苏拉：“不，先活着吧。”
厄尔苏拉：“如果你能在乱流中......活下来的话。”

一阵巨力把我掀翻在地，神经束们疯狂地席卷而来，试图将我扯离这里。这只巨兽正缓缓摆动身体。
他们在这里设置了很多舱室。
而它，常常漂流在空间之中。
如果这只巨兽正在游弋时，我没有停留在舱室内，会怎样？
我一点都不想去试。
我可不是赫德雷，我对于被埋葬在历史中没有兴趣。
影子如同锋刃，席卷过整片骸骨的大堂。

厄尔苏拉：“给自己留点体面，伊内丝，这没用的。”
厄尔苏拉：“你的影子无法在这只巨兽的能力下保护你。”

风化的骨尘再度飞扬起来，充斥了整个视野。

伊内丝：“感谢提醒。”
伊内丝：“赫德雷——！”

很多时候，就连我也要承认，赫德雷确实是个不错的搭档。
我其实很庆幸我们没有彼此背叛，再找一个这样的萨卡兹很难。
过去很难，未来也很难。
微黯的火光与尘埃一起，升腾、扭曲。
他的身影从余烬中显现，风中的火星燎焦了他的斗篷，也燎焦了我的发尾。
......只是在很偶尔的时刻，我愿意容忍他那恼人的源石技艺。

赫德雷：“我们早就过了谈友情的年纪了。”
赫德雷：“但是我宁愿未来生活在卡兹戴尔的人，保持那份我们所一直嘲笑的，“愚蠢的天真”。”

乱流在加剧。
我抓住了他的手。

厄尔苏拉：“唉......”
厄尔苏拉：“忘了告诉你，赫德雷，曼弗雷德将军给我带来过你的书。”
厄尔苏拉：“很不错，我承认，很不错。”
厄尔苏拉：“你精心拣选了一段段碎片，按时间顺序把它们排布其中，你以为你寻到了脉络。”
厄尔苏拉：“可你一直在逃。你打算一直这样吗？”
伊内丝：“行了，厄尔苏拉，说再见吧。”
伊内丝：“赫德雷，这次你得和我一起跳。”
伊内丝：“别被历史的乱流卷住，别为了捡拾历史的碎片而忘了......眼前的生活。”
赫德雷：“听你的。”

沸腾的阴影为我们指明前路，灼热的余烬将我们裹挟而出。
幻境在眼前不断穿梭。
我突然发现，当下落的速度足够快时，历史看起来确实虚伪而脆弱。
我看见了一大片熟悉的原野。那是卡兹戴尔的战场，焰火未凉。
我突然想起过往。赫德雷始终想要远离同族相残的战争。我勉强侧过头，他正捕捉着合适的落脚点，一心一意。
逃离战争，呵。
殿下遇刺的时候我们并不在巴别塔，我们本可以直接离开卡兹戴尔，那为什么我们会折返回去找到W？
为什么要加入整合运动？又为什么在伦蒂尼姆蛰伏到今天？
赫德雷到底在为何而战？
我......又在为何而战？
我们冲破了那片大地。幻觉不见，露出了原本的景色。
他反手抓住了我的胳膊，让我做好准备。
法术裹挟着我们。视野变得清晰。阴影从地面升起。
也许，我们早就不再逃离。



《窥冠冕者 幕间》

众魂俯伏。
低叩嚎叫门扉，有形篡夺无形。
奎萨图什塔见证。
幽囚黑冠，渎犯永恒无罪。
因众王生于不灭之前。

凯尔希：“W回来了吗？”
闪灵：“还没有。”
凯尔希：“她这次行动所花费的时间，已经超出了最坏的估算。”
凯尔希：“夜莺的情况如何？”
闪灵：“......”

闪灵看到了窗外倚在树下熟睡的夜莺。

闪灵：“不是很好。”
闪灵：“虽然丽兹的状态前所未有地稳定，但她体内源石含量的指标正在升高，甚至极有可能影响到了她的痛觉神经。”
凯尔希：“这不会是正常的感染现象。”
闪灵：“也许是萨卡兹在战场上布置的巫术装置，或是死魂灵的呢喃......我不知道。”
闪灵：“我没法对丽兹说，“我对你的痛苦感同身受”。我确实不知道。”
闪灵：“可她昨天很开心地告诉我，她已经很长时间没在睡梦中有痛苦的感觉了......”
凯尔希：“你在犹豫。”
凯尔希：“自从你独自从赦罪师那里回来后，你一直在犹豫。”
凯尔希：“你记得当初你申请随行来到伦蒂尼姆的理由吗？”
闪灵：““治愈丽兹”，凯尔希医生，我从未对这个目标有片刻的犹疑。”
凯尔希：“哪怕并不清楚她病情的具体状态，我们也都知道所谓的“治愈”意味着什么。”
闪灵：“要做的事情是不会变的......我清楚。”
凯尔希：“我信任你们。”
凯尔希：“你看待夜莺的眼神，并非只有悲悯。不只你是她的医生，她也在治疗你的恐惧。”
凯尔希：“夜莺固然身体上有些缺陷，但她是“使徒”的一员，是你的同行者，而不是需要保护的娇懦花朵。”
凯尔希：“赦罪师的秘密确实令人反胃。但也许，只有直面最深远的那个可憎的潜藏者，我们才有揭开真相的可能。”
闪灵：“......”
凯尔希：“我知道你有些不安，闪灵。”
凯尔希：“但是正如我们合作之初所言，如果你们需要，罗德岛会提供帮助。”
闪灵：“——感谢你，凯尔希医生。”

蓝色的羽兽落在了闪灵的肩头叽叽喳喳。
这是丽兹惯常与她打招呼的方式。

闪灵：“......丽兹醒了，我去接她回来。”
夜莺：“闪灵，不用这么照顾我，我没事的。”
闪灵：“丽兹，我们刚才也聊了聊你的病情，有一些指标......不算太好。”
闪灵：“如今伦蒂尼姆的周围已经成了战场，有些东西对你的身体产生了影响。”
闪灵：“我和凯尔希医生正在商量下一步的行动计划。这里也只是个临时的落脚点。”
夜莺：“闪灵......过来。靠过来些。”
闪灵：“嗯。”
夜莺：“看看你，别露出这种表情。你本来已经下定决心了。”
夜莺：“我们没法一直逃下去。”
夜莺：“既然如此，那我们还不如堂堂正正地站在他们面前，对吧？”
夜莺：“我知道你会陪着我，所以我宁愿留在这里，我宁愿更主动一点。”
闪灵：“丽兹......”
夜莺：“坚强一点，闪灵，自从上次你和他们见过一面后，你眉头总是皱着。你是在紧张吗？”
夜莺：“对了，我刚刚在树下睡着了......做了一个梦。”
夜莺：“那时候我们好像还很小，我们在一条溪流中行走......”
夜莺：“溪水没到了我们的小腿，很凉，但也很舒服。我们谁也没有说话，我们只是安静地向前走。”
闪灵：“......”
夜莺：“然后我就醒了，看到了一只奇怪的羽兽不停地啄自己的羽毛。”
夜莺：“它遍体鳞伤，快要把自己啄得浑身是血......”
夜莺：“它蜷缩在巢穴中哀求地看着我，但眼珠中流淌出的不是眼泪，而是白色的蜡油......”
夜莺：“连它凌乱的绒羽都被凝固住了，它死前还在鸣叫——”

奎萨图什塔见证。

夜莺：“一种奇怪的音律，听上去就像是......”

奎萨图什塔见证。

夜莺：“*古老的萨卡兹语*。”
闪灵：“丽兹......？”

闪灵看到了那棵树上停歇着一只黑色的羽兽，它虚弱地蜷缩在枯枝圈出的王冠之上。
它回望着闪灵，鸣管中震颤出的哀鸣充满律动——
*古老的萨卡兹语*。
枯枝的王冠中飘落下一支黑羽。
小小的黑羽，遮挡了所有人的眼睛。

？？？：“你引我至此。”
？？？：“而我来接你回家，丽兹。”
凯尔希：“Mon3tr！”
Mon3tr：“（高昂的嘶鸣）”
？？？：“回去。”
？？？：“结构真脆弱，看来特雷西斯的剑比想象中还要锋利。”
夜莺：“闪灵，小心！”
闪灵：“丽兹，没事，他伤不到我。”
赦罪师：“你退步了。”
赦罪师：“这样会让我很头疼，将你的肉体重新调回巅峰的状态会占用很多的实验时间。”
闪灵：“你竟然愿意离开你那污秽的巢穴......”

那只黑色的羽兽停歇在了赦罪师手中的枯枝之上。
丰盛的羽毛覆盖在健硕的躯干上，闪耀着光泽。
它转瞬便于腐败中重生。

闪灵：“看来有什么事情令你也感到焦急。”
赦罪师：“我们已经来到了那扇大门之前。”
赦罪师：“哪怕尚只是轻叩大门，就已经大大加快了我们实验的进度。”
赦罪师：“最后的仪式你必须出席——”
凯尔希：“Mon3tr，熔毁！”
Mon3tr：“（愤怒的嘶吼）”
赦罪师：“五分钟就足够，萨卢斯，用生命阻止她。”
赦罪师：“别让他们打扰我。”
萨卢斯：“当然，首领。”

黑色的绸缎垂下。
嘶吼的怪物被层层束缚，可供它挣扎的空间越来越小。

Mon3tr：“（痛苦的嘶吼）”
闪灵：“......黑色的法术？”
闪灵：“那是......阿米娅的？你们把阿米娅怎么了？！”
凯尔希：“......不。”
凯尔希：“你们没有打败阿米娅。”
萨卢斯：“我本可以将魔王无恙地献给首领，可惜。”
萨卢斯：“不过没关系，只是看见，也足够让赝品更进一步。”
萨卢斯：“所以，小怪物，不要妄图打扰首领，你现在得陪我去其他地方老实待着！”
Mon3tr：“（愤怒的哀鸣）”
凯尔希：“Mon3tr！”
闪灵：“凯尔希医生，你还不能乱动。”
闪灵：“我说过，你我再见面只会是在战场上。”
赦罪师：“哦？那为何此刻还要隐藏自己的剑？”
赦罪师：“你离家时，曾立誓断绝家族的血统，我无时无刻不期盼你回归家族履行誓言。”
赦罪师：“我给了你时间，你却一次次让我失望。”
赦罪师：“本来，我们该诞下下一个我。那将是近百年来，最空灵的血脉。”
夜莺：“唔......！”
赦罪师：“......唔。”
赦罪师：“犀利，但杂质颇多。你的灵魂是怎么回事？”
赦罪师：“离开我们的时间里，你难道还自以为拥有希望吗？”
闪灵：“......”
闪灵：“丽兹！”
闪灵：“回来！”
夜莺：“......！”
夜莺：“我不会......”
夜莺：“由你摆布！”
赦罪师：“......哦？你确实是意料之外的作品，远超我的预期。”
赦罪师：“明明只是一副躯壳，也能触及“我”？”
夜莺：“闪灵，趁现在！”
夜莺：“我......我撑不住太久！”
闪灵：“......”

怪异的感觉涌上闪灵心头。
夜莺主动反抗了赦罪师，将其钳制，永不见灵魂本尊的古老魔族此刻前所未有地脆弱。
血脉。血脉一词虚无缥缈，而此刻，绵长血色的唯一一道裂缝，仿佛近在眼前。
闪灵却犹豫了。
怎么会这么简单？
怎么能这么简单？

凯尔希：“夜莺，停下！”
凯尔希：“这是陷阱，他在等着你们的法术共鸣！”
夜莺：“——！”

时间变慢了。
与萨卢斯缠斗的Mon3tr，大声诉说着的凯尔希，一切都如流光划过。

赦罪师：“你我都清楚命运将指引我们去往何处，浑然不自知的唯有可怜的囚笼自己。”
赦罪师：“蔑视血统、对抗命运注定是徒劳。无人可以否定我们血统所馈赠的天理。”
赦罪师：“我替你完成你所迟疑的事情，为囚笼凿开一道缝隙......跟我一起进入囚笼，我会修正你错误的道路。”
赦罪师：“想清楚你的选择......”
赦罪师：“*古老的萨卡兹名*。”

在枯枝铺满的石台上，白剑刺穿了心脏。
闪灵记得她第一次流泪，她是如此令人惊奇，诞生了本不符合预期的情绪。
崭新的灵魂在剑锋之下被雕刻成型。

？？？：“见过......痛苦......你......眼泪......”
赦罪师：“意外总会带来惊喜。你本可以就此停止探索的脚步，但你不忍摧毁空壳中的蒙昧的意识。”
赦罪师：“......于是你在空壳中缝入了记忆。”
闪灵：“她是丽兹。她不该......”
赦罪师：“这是你的自由，你用“丽兹”来为填充的意识命名。”

“丽兹”害怕长桌对面之人的沉默不语。
她们相约在每日同一个时间坐在这里共进晚餐。
但对面抱着剑的白角萨卡兹除了记录她今天记忆中的一举一动，不再开口发出任何声音。
“丽兹”总是在自问，是我做错什么惹她生气了吗？
“丽兹”怀念她们过去生活的美好记忆......

丽兹？：“我每天都在重复着同一个梦，梦到我们小时候手牵手在溪流中行走......”
丽兹？：“然后我就飞了起来，越飞越高，可你拉不住我，我在云端上看到你哭泣。”
丽兹？：“每当我想要回到你的身边时，我都会在疼痛中惊醒。”
丽兹？：“我因感受到你的痛苦而疼痛，我想替你分担。”
丽兹？：“只要你告诉我你为何而痛苦......”
丽兹？：“奎萨辛娜。”
闪灵：“......”
赦罪师：“奎萨辛娜，这个名字意味着“不允分离的希望”，我们的宿命。”
赦罪师：“她因为你的一时善意而自责，她认为所有的错误都来自她自己，可怜的“丽兹”。”
闪灵：“我已经抛弃了这个罪恶的名字，我现在是闪灵，也只会是闪灵。”
赦罪师：“是吗？你自认可以反抗家族千年以来的命运？”
赦罪师：“我拭目以待。”

“丽兹”手中捧着那只从河中救起的蓝色羽兽。
靛青的羽毛在战栗，冰冷的河水让她颤抖。
她以为奎萨辛娜会发火，但悲伤的萨卡兹只是为“丽兹”编织了一个崭新的鸟笼。
“把它放进去，从此它就安全了。”

丽兹？：“奎萨辛娜，对不起，我不是故意要冒险走进河水里救它......”
丽兹？：“但我不能眼睁睁地看着它这样死去。”
丽兹？：“你的家人把它作为礼物送给我时，我就喜欢上它了。”
丽兹？：“它喜欢自由地飞翔，可是一旦它离我太远就好像失去了生命，总是坠入河里......”
丽兹？：“你说我昨天也做过同样的事......可我完全不记得了。”
丽兹？：“但我会听你的话，把它装进笼子里，我会保护好它。”
丽兹？：“请不要生气，我向你保证，这样的傻事再也不会发生了。”
赦罪师：“囚笼终于接受了自己的使命，你也认清了自己的宿命。”
赦罪师：“你为她填补的碎片与谎言越多，她的困惑与痛苦也就越多。”
赦罪师：“我为她揭开了尘封的碎片，她的苏醒不可逆转，她最终会痛苦地崩解自己无根的意识。”
闪灵：“我不会让这一切发生，父亲。”
闪灵：“我会亲手结束我们的罪孽，丽兹会被“治愈”。”
赦罪师：“然后呢？你所害怕的不正是重拾真相的她吗，亲爱的姐姐？”
赦罪师：“这才是你可悲犹疑的源头。”
闪灵：“......”
赦罪师：“我容忍你带着容器流浪，容忍你继续加固这脆弱的囚笼......”
赦罪师：“因为我相信你会用尽一切去爱护它，而你从不令我失望。”
赦罪师：“最终你会带着囚笼回到我的身边。”
赦罪师：“你确实这么做了。看吧，她甚至试图囚禁我，为打败我创造机会。”
赦罪师：“你叛逆的对她的爱，和她对命运的抗争意识，可悲地，成了又一道催化剂。”
闪灵：“你——”
闪灵：“——连她自己找到的希望都要利用？！”
丽兹？：“闪灵？你在这里吗？”
闪灵：“！”
丽兹？：“我能感受到你的气息，但是我看不见你......”
闪灵：“我在这，丽兹！”
赦罪师：“她听不见你的声音，我们行走在她破碎的意识里——”
赦罪师：“——囚笼的内部。”

闪灵看见了那只巨大到足以塞满眼前一切空间的蓝色羽兽。
灰白的巨眼俯瞰闪灵，但她却从羽兽的眼睛中看不到自己的身影。
羽兽的尖喙张合着，婉转的声音从无处可寻的远方传来。

丽兹？：“闪灵......我的脑海里一直回响着一个会刺痛我的名字和模糊的问题，但是我怎么也想不起来......”
丽兹？：“等我们离开这里，我就想起来了也说不定。”
丽兹？：“我发现自己能够分享他人的痛苦来减缓他们生命的凋零。”
丽兹？：“你说我们会去很远的地方寻找治疗我的办法，或许我也能沿途治疗那些感到痛苦的人。”
闪灵：“......”
赦罪师：“无序的破碎记忆正在淹没她，她迟早会迷失其中。”
赦罪师：“或许疯掉，又或许在那之前就结束自己。”
赦罪师：“但你知道解决的办法，我教过你，奎萨辛娜。”
闪灵：“......”
赦罪师：“拔出你的剑，在此彻底斩断你血亲的躯体。”
赦罪师：“我们的灵魂将以你的剑为桥梁，重新缔结，而你——”
赦罪师：“会孕育。”
赦罪师：“会诞下亘古的权柄。”
赦罪师：“这是你无法逃避的宿命。”
赦罪师：“与我合一，用你血亲的残躯滋养她本应破碎的意识。”
闪灵：“......”
闪灵：“丽兹，原谅我。”

闪灵握紧了怀中的剑，赦罪师的手已经按在了剑鞘之上。

赦罪师：“终于，奎萨辛娜......”

剑鞘中，晨昏即将倾泻而出。
而一只手却在此时牵住了闪灵的衣袖。

夜莺：“闪灵，我更喜欢你现在这个名字。”
闪灵：“丽兹......”
夜莺：“我好像睡了很久，在无数的碎片里迷了路。”
夜莺：“但是我听到了你的声音，你指引我找到了一处被漫漫碎片掩埋的地方。”
夜莺：“在那里，我挖到了回忆的碎片......我还，没有想起全部。”
夜莺：“但我重新记起了那个早该回答你的问题......”
夜莺：“我早就原谅了你。”
夜莺：“甚至还在你狠心封印那间实验室里的一切记忆之前......”
夜莺：“所以，我对你的擅作主张可是很生气的。”
闪灵：“......”
夜莺：““丽兹”，我一直很喜欢你为我取的这个名字。”
夜莺：“不要逃开我独自承担一切，我们约定好了要共同面对——”

闪灵看到了夜莺的眼睛，夜莺的微笑。
当闪灵回过神，那只手已经从她的衣袖间悄然滑落。

赦罪师：“一场悲剧，但结局总是固定的。”
赦罪师：“你杀死我，令你成为下一段血脉的温床，或是，你眼睁睁看着我带走她，而后你溺死在懊悔之中。”
赦罪师：“都是一样的，姐姐。”
萨卢斯：“首领，我们得撤退了！”
萨卢斯：“唔！”
阿斯卡纶：“......”
阿斯卡纶：“奇美拉，你还有什么血脉没有触及过？展现给我看。”
阿斯卡纶：“你能多少次将血收回身体，你又能多少次晓谕自己的命运？”
Mon3tr：“（疑惑的低吼）”
Mon3tr？：“（愤怒的嘶吼）”
Mon3tr：“（兴奋的高鸣）”
赦罪师：“你对于这个小怪物的模仿很拙劣。”
赦罪师：“是新生后的你实力大不如前，还是众魔敬爱的凯尔希勋爵比想象中受伤更深？”
Mon3tr？：“（不屑的咆哮）”
变形者集群：“奎萨图什塔。另一部分，选择了你们。”
变形者集群：“你们会带给他什么？”
赦罪师：“奎萨图什塔的名讳即是答案。”
赦罪师：“（古老的萨卡兹语）“不灭的希望”。”
赦罪师：“奎萨辛娜，囚笼的意识已经苏醒，继续把她留在你的身边，她只会如同清晨的露珠......蒸发，凋亡。”
闪灵：“......”
赦罪师：“我会带走她，我会帮你维持，我会帮你弥补——”
赦罪师：“我会把囚笼铸成王冠。”
赦罪师：“然后，你会是，我们会是——”
赦罪师：“永恒的魔王。”
凯尔希：“不要追赶，没有意义。”
凯尔希：“马上清点损失，准备转移，伤员们的情况还不稳定，但这里已经暴露了。”
闪灵：“凯尔希医生。”
凯尔希：“干员夜莺是罗德岛医疗部的一员，对于她的挟持和伤害不会被我们允许。”
凯尔希：“但任何轻率的举动都可能让她陷入更大的危险，毕竟我们需要面对的对手......是一位觊觎了王冠数千年的，不灭的“魔王”。”
凯尔希：“奎萨图什塔。叩捶门扉者，篡王之王。”
凯尔希：“我留意到了赦罪师的威胁，即使在巴别塔时期，数次举措皆徒劳无功。”
凯尔希：“特雷西斯把他们掩饰得很好，让人们以为他们只是摄政王的近卫。”
闪灵：“......请不用担心，我知道我们现在该做什么。”
阿斯卡纶：“你比我想象中冷静。”
阿斯卡纶：“你们有什么计划？”
闪灵：“丽兹她......自己做出了选择。”
闪灵：“即使是我也从来不敢想的一个选择，大胆，冒进，但却是最有效的手段。看来害怕失去、害怕死亡的始终是我......”
闪灵：“我要做的，呵。”
闪灵：“是追上她。”
凯尔希：“......我相信你们。”
凯尔希：“阿斯卡纶，阿米娅呢？”
阿斯卡纶：“阿米娅和博士也同样遭遇了赦罪师的袭击，现在他们和Logos在一起。”
阿斯卡纶：“阿米娅被某种巫术影响了，那个叫萨卢斯的人试图直接夺取魔王的力量，她失败了，但阿米娅现在的状态......很奇怪。”
阿斯卡纶：“她陷入了昏迷。”
凯尔希：“......阿米娅与“魔王”的联系正在加强，我们只能相信她。”
阿斯卡纶：“还有些额外情报，我们在战场上发现了数座血魔的法阵，还伴随着一些来自历史的“幻象”。”
阿斯卡纶：“博士提到了，建造法阵的源石结晶，很“特殊”。”
凯尔希：“......”
凯尔希：““特殊”。”
凯尔希：“至于您，变形者阁下，感谢您这次的援助，您想从我们这里索求什么？”
变形者集群：“我们索求变化。索求砥砺。索求意义。”
变形者集群：“为漫长无序的生命寻找意义。你们展示给我们，我们去证明。”
变形者集群：“......”
变形者集群：“......就这样。”
凯尔希：“......”
凯尔希：“通知可露希尔和费斯特，把这里彻底清理干净，我们三小时后出发。”
凯尔希：“给W留个讯息，按原定计划，前往布伦特伍德。”
凯尔希：“我们......确实要抓紧时间了。”
感染者孩童：“喂！诺威尔叔叔！我的眼镜片又掉了！”
诺威尔：“唉。”
诺威尔：“我和你说了很多遍，你的耳朵太软了。”
诺威尔：“你一觉得眼镜要往下滑，就去掰眼镜的架子，镜架一变形，眼镜片当然也固定不住了。”
诺威尔：“给我看看。”
感染者孩童：“是你给我的这副眼镜太重了！”
感染者孩童：“不过，我找到了个更好的方法，你看！”

小苏珊娜从背后摸出两片树叶，把叶茎夹在了耳朵上，叶尖贴在了鼻梁上。
啊，一副树叶做的，绿色的眼镜。

感染者孩童：“怎么样！”
诺威尔：“......你能看见吗？”
感染者孩童：“能看见，真的能看见！”
感染者孩童：“只要这样，对着阳光——”

小苏珊娜凑过来，把两片叶子贴在诺威尔的眼睛上。
诺威尔的视野被绿色填满。

诺威尔：“行了，孩子，你——”
感染者孩童：“你看嘛！”

是叶脉。
午后林中的阳光不是很强烈，但也已经足够，这里的叶子很纤薄，只要透过光，那些交错的叶脉便清晰可见。

感染者孩童：“怎么样，我说的没错吧！”
感染者孩童：“诺威尔叔叔平时老皱着眉头，都看不见有趣的东西！”

他眼上盖着叶子，怔怔地望着太阳。

诺威尔：“......我什么也看不到。”
诺威尔：“不过，我在书上看过，在东方的大炎，有一个被称作“一叶障目”的故事——”
感染者孩童：“不听，不听！诺威尔叔叔还是这么没劲！”

戴着树叶眼镜的孩子来去都像一阵风，转眼间就消失在了远方的营地里。

塔露拉：“诺威尔先生，看上去你和孩子不怎么处得来。”
诺威尔：“塔露拉啊，忙完了？”
诺威尔：“刚才那个故事，我曾经给我的儿子讲过......不过，他也不喜欢听我讲故事，或许我不是擅长讲故事的人。”
塔露拉：“你的经历确实很丰富，哪怕我们是从只言片语中得知。”
塔露拉：“一位备受压迫的维多利亚小市民，被夺去了店铺的验光师，在战争中流亡至此。”
塔露拉：“他同情同样备受歧视的感染者们，所以选择加入他们的队伍，提供一些力所能及的微小帮助。”
塔露拉：“自从结识你以来，诺威尔先生，你展现出了令人尊敬的品格。”
塔露拉：“但正因如此......我......”
塔露拉：“......”
诺威尔：“......塔露拉小姐，请有话直说吧。”
塔露拉：“我只是好奇，一位长生者为何要隐藏身份屈尊来做如此微不足道的事。”
诺威尔：“......”
塔露拉：“我察觉到了。当然，比我最坏的打算要好不少。”
塔露拉：“但你......你可以否认，然后我们相安无事。但我会告诉九。”
诺威尔：“我不准备否认。”

诺威尔笑了笑，随手折下一片树叶摆弄起来。

诺威尔：“其实不少与我熟识的维多利亚人了解我的身份......我只是习惯了避免贸然吓到同行的人。”
诺威尔：“但是塔露拉小姐，我也想纠正你的说法，我并非“屈尊”来做这件事。”
诺威尔：“除了活得更长以外，我想我没有比之常人更独特的天赋。”
诺威尔：“每个长生者获取寿命的方式不尽相同，他们所利用的源石技艺也多种多样。”
诺威尔：“但他们并非总是风云人物，塔露拉小姐。”
塔露拉：“......”
诺威尔：“不过，塔露拉小姐......我倒更好奇你的故事了。”
诺威尔：“红龙的末裔，整合运动的创始者，在乌萨斯掀起感染者运动的领袖。你竟然还对所谓的“长生者”如此敏锐？”
塔露拉：“......你到底是谁，诺威尔先生？”
诺威尔：“普通人。”
诺威尔：“一百五十年前，我为我的第三个儿子讲述了我在炎国游历时听来的寓言故事，他不耐烦地离开了我。”
诺威尔：“而当我站在他孙女的孙女面前时，我又一次成为一个庞大家族中的陌生人。”
诺威尔：“怀着愤怒与痛苦，我彻底放弃了亲情与爱情，试图找出隐藏在维多利亚的、操纵我命运的恶徒。”
诺威尔：“我花费了上百年研究......研究“长生者”“神”“掌控者”“古老者”，研究我自己。”
诺威尔：“我尝试过成为贵族体系的受益者，我尝试过磨砺自己的源石技艺，我尝试过积累财富换取秘密......”
诺威尔：“我尝试了你能想到的所有途径去接近真相，但无一例外，我都失败了。”
诺威尔：“我没能当上贵族，也不是什么富豪。我只有一家小门店......是真的。而论起战斗能力，我甚至未必能赢过Guard先生。”
诺威尔：“时间只教会了我认清自己毫无天赋的事实。”
诺威尔：“......”
诺威尔：“一个普通人的故事，塔露拉小姐，我可以毫无保留地分享给你。”

诺威尔扔下了他手中的树叶，微风吹来，树叶飘远。
他掸掸身上的灰尘，又拎起了他的手提箱。

诺威尔：“请放心，我对你们毫无恶意，我只是想找到为我降下诅咒的......“命运之手”。”
诺威尔：“她躲在国家的背后，将君王视作自己的手套，将城邦看作自己的棋盘。”
诺威尔：“她只是冷冷看着被称作“维多利亚”的沙盘上的一切。必要时，连“维多利亚”都可以被毁去再建，然后换一面旗帜。”
诺威尔：“我怎么能相信，这样一场荒唐的动乱中，没有她的身影？”
诺威尔：“她一定藏在公爵之间。看着萨卡兹和维多利亚人相互残杀。流血，牺牲，在她的维度里都只是无情的参数和指标。”
诺威尔：“也许，你也被那样一双“手”摆弄过，你身上毕竟流着皇室的血。她没有理由放过你，也没有理由放过阿利斯泰尔的女儿。”
塔露拉：“......我？我认识的是另外一个阴谋家。他不配称神，也操纵不了我的命运。”
诺威尔：“但他们就是以这种方式生活的，塔露拉小姐。”
诺威尔：“我想知道怎么杀死他们。”
诺威尔：“或者，怎么杀死我。”
塔露拉：“......”
诺威尔：“时间不早了，我还得去修好小苏珊娜的眼镜。”
塔露拉：“诺威尔先生，你......”
诺威尔：“塔露拉小姐，之所以愿意对你说这么些，之所以加入整合运动——原谅我的私心吧——是因为我多活了百来年磨炼出的直觉。”
诺威尔：“你也曾反抗那样一个自以为既定的宿命。”
诺威尔：“你们这群人，都曾反抗。”



《幻境迁流 行动后》

我在......哪里......
痛楚，撕扯，破碎。
每一项苦难都加诸我身，每一个沉默着被杀死的人都是我自己。
不，我得......
可是，我为什么使不上力气？
有人在呼唤我，语气好像很焦急......
“阿米娅！”
“你答应过我——”
*杂乱的声音*
是博士吗？我听不清楚。
我想回应，我试图开口，我想告诉博士我没事。
疼痛开始渐渐褪去，混乱的场景也终于变得清晰。
我在寻找身体里的力量。
“我见诸城，满目疮痍。”
“我见源石，遍布大地。”
“我见你——”
模糊的回响远去，我睁开眼睛。

阿米娅：“我......”
阿米娅：“这里是，一片战场。”
阿米娅：“我的战场，“魔王”的战场。”

军阵沉默地在我的背后蛰伏，高高挑起的旗帜上，浸满了血、哀痛与往昔之苦。
我们的......敌人的。

食腐者之王：“我们会为您拿下最后一座城市。他们的抵抗已经行至终点。”
阿米娅：“你是......食腐者王庭之主。”
阿米娅：“你叫什么名字？”
食腐者之王：“我没有名字，我只是您的属臣，“魔王”。”
食腐者之王：“这是您的命运，您为我们带来了救赎。”
食腐者之王：“我们始终渴望的，我们终于达成的......救赎。”

我轻轻点了点头。
呜咽声轰然奏响，喉管深处吐出毁灭之章，我脚下的土地因我而匍匐，因我而蜷缩。
这是“魔王”带给这片大地的恩典。
阵线开始前进。

食腐者之王：“您的意志，就是我们的意志。”
食腐者之王：“您已回应预言，预言便会降下它的赏赐。”
食腐者之王：“请交给我们，这场战役不会拖延得太久。”

预言？
预言。
我曾经听过......

特蕾西娅：“这些天，你看起来很疲倦。”
特蕾西娅：“阿米娅，这样可不行，你需要休息。”
阿米娅：“......特蕾西娅小姐？”

是吗？我......很疲倦？
我们在城防军指挥塔上经历了艰难的一战，凯尔希医生受了重伤。
诺伯特区被封锁，所有市民在其中等待死亡。
我们被维多利亚的天灾洗礼......但我们的军队没有屈服。
萨尔贡人的黄金之城中，长生军千年的嘶吼被我们钉死在棺木之中。
崔林特尔梅的高塔腐坏崩解，金律之下，不得再奏响任何音符。
永恒矗立的圣城拉特兰，洁白的教堂被黑色浸染，他们古老的背叛终于得以清算。
就连海潮之下......傲慢的阿戈尔人也向我低下了他们的头颅。仍试图坚守尊严者，我一一将其收取。
所有的场景中，都有一个相同的身影。
......这些都是我做的吗？

阿米娅：“这些......都是我做的吗？”
特蕾西娅：“这些都是你必须要去做的，阿米娅。”
特蕾西娅：“你已经来到了这一切的起点。”
特蕾西娅：“这也是我们命定的终点。”

我感觉眼眶之中，有什么正缓缓流出。
特蕾西娅小姐温柔地抬起手，为我拭去泪痕。

特蕾西娅：“别这样，阿米娅。”
特蕾西娅：““魔王”，我把这顶冠冕亲自加诸你身，我为你带来了这些痛苦......与光荣。”
特蕾西娅：“我们会一起面对。”
特蕾西娅：“这是......众魂的结论，我们不能违抗。”
特蕾西娅：“你越拒绝，你就越痛苦；你越反抗，你就越无力。”

特蕾西娅小姐的面目模糊了起来。
他们所有人，正同时向我诉说。
万千年来，所有归于众魂的萨卡兹们，正同时向我诉说。
没有斥责，没有恐怖。
他们只是......纯粹地，希望我重得平静。

特蕾西娅？：“我们曾见过如此之多命运的反抗者，预言早早在他们的面前彰显，他们早已明晰，自己将倒毙于何处。”
特蕾西娅？：“我们感怀于那些无谓的挑战，这也许会织就英雄的史诗，但英雄本人，却注定沉沦。”
特蕾西娅？：“你越拒绝，你就越痛苦。”
特蕾西娅？：“因为你明白，所有的选择，所有的挣扎，所有的精疲力尽，咽下的悲哀，皆无意义。拒绝只会让命运的甘霖变得苦涩。”
特蕾西娅？：“你越反抗，你就越无力。”
特蕾西娅？：“因为你发现，所有的斗争，所有的不屈，所有你我的血迹，枯槁的话语，皆无所去。反抗只会让注定的归宿填满荆棘。”
特蕾西娅？：“你又何必......你又何必。”
特蕾西娅？：“我们只是想，让你安眠。”
特蕾西娅？：“闭上眼睛吧，阿米娅。”

闭上眼睛吧。
万千族裔，跪拜在我的锈色王座之下，他们将把卡兹戴尔背负至此。
魔王鞭策他们，魔王驱使他们，魔王奴役他们。
这是你的使命，这是我的使命。
这是我......既定的命运。
“好结局，从不理所应当。”
“这就是命运。我尝到，太多滋味。”
“我与命运抗争，无数年......终归，还是，没能胜过。”
“但你......你也许......”
“你要，承认吗？”
我......
“你害怕了，幼小的魔王。”
“你知道，我的结局，你相信，所有预言，全都实现。”
“你会是，毁灭的根源，你会是，灾祸的预兆。”
“你决定，接受。”
“......是吗？”
我......
我——
无一例外，阿米娅。 
就连他，博卓卡斯替，也倒在了命运之前。 
你能比他更强大？你能比他更无畏？你那稚嫩的肩膀，能扛过他曾经历过的，风霜与刀剑？ 
等你行至终途，你会后悔，你会比他更痛苦，为你的罪，为你甚至不能接受你的罪！ 
看看你的双手，孩子，看看你的双手。 
我低下头，我感知到了自己的手。我试着握了握拳。
这是我的意志吗？
旷远的战场上，我自己正孑然其中。
数不尽的尸骸。
黑色的王冠悬停在她的头顶。

阿米娅？：““我见你，头顶黑冠，将千万生灵，熬成回忆。””
阿米娅？：““我见魔王，将所有种群，尽数奴役。””
阿米娅？：“......”
阿米娅？：“你会后悔。”
阿米娅？：“你会像我一样后悔。”
阿米娅？：“最后的终点......仍是这里。”
阿米娅？：“等到死亡来临，你会发现，所有预言，全部实现。”
阿米娅？：“我......是大地上最可怖的灾难。”

我是大地上最可怖的灾难。
我一步步地走向阿米娅，走向我自己。
走向命运本身。

阿米娅：“那么......”

黑色的法术编织成剑，刺穿了眼前的阿米娅。
刺穿了我自己的胸膛。

阿米娅：“那么，我会杀死你。”
阿米娅：“哪怕，你就是我，你就是“魔王”。”
阿米娅？：“我曾......和你做过相同的选择。”
阿米娅？：“我曾以为我已经足够强大，强大到足以挣脱命运的束缚。”
阿米娅？：“你做不到的。”
阿米娅？：“阿米娅......你做不到的。”
阿米娅：“是吗。”
阿米娅：“也许吧。”
阿米娅：“你也许尝试过，你也许经历了一切的苦涩，终究还是发现自己落入相同的深渊。”
阿米娅：“但我还没有。”
阿米娅：“我还没有行过，你们说的，“注定的道路”。”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我决定向你们挑战。”
阿米娅：“我会向你们挑战，以我，魔王之名，“阿米娅”之名。”
阿米娅：“如果一切的结局，早就被你们借预言的口吻编订成册，如果我们生命的全部意义，都只是证明你们的结论不可违逆......”
阿米娅：“那我们为何还要生活？”
阿米娅：“那我们为何还要存在？”
阿米娅：“那爱国者先生终其一生的抗争，凯尔希医生殚精竭虑的选择，博士每一次牵起我的手，坚定地与我同行——”
阿米娅：“这一切只成了命运的注脚？”
阿米娅：“我绝不承认。”
特蕾西娅？：“阿米娅，这只会为你带来痛苦。”
特蕾西娅？：“这只会是，无尽的折磨。”
阿米娅：“萨卡兹的众魂，我质问你，特蕾西娅小姐是否打破了她的命运？”
阿米娅：“哪怕是特雷西斯，他是否也曾向你们迎头痛击？”
特蕾西娅？：“......”
阿米娅：“特蕾西娅小姐......她为此，把这顶王冠，交给了我。”
阿米娅：“她不相信你们描画的，注定可悲的未来。”
萨卡兹众魂？：“所以她现在饱受折磨......所以她现在无时无刻不在聆听我们的声音！”
萨卡兹众魂？：“哪怕是为了免除她的痛苦，“魔王”，你也应该——”
阿米娅：“不。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐从不需要任何拯救。”
阿米娅：““魔王”也不会是征服和复仇的象征。”
阿米娅：“......也许，才需要是我。”
萨卡兹众魂？：“多么自大，多么狂妄——”
阿米娅：“不，正因为我已戴起黑冠，我才会向你们挥剑。”
萨卡兹众魂？：“你无法逃过命运的选择。你越逃，就只会越快让它来到——”
阿米娅：“我不会逃。”
阿米娅：“我就等在这里，“命运”。”
阿米娅：“等到你们的一切筹谋消散，等到你们的一切嘲弄落空。”
阿米娅：“我会让你们看见——”
阿米娅：“我们......这片大地上的人们，可以为自己选定结局。”

我寻找到了身体里的力量。
他们唤这种力量为，“魔王”。
但我知道，“魔王”根本不是它的本意，这种力量不是为了征服、为了统御而存在。
它的本意，是——
“存续”。
眼前的战场轰然破碎。
我听到了一声渺远的叹息。
并不愤怒，并不惊恐，并不悲哀。
仅是叹息。
这到底是众魂于我的回应，还是......我自己从梦魇中醒来的呓语？

阿米娅：“......”
阿米娅：“唔——”

阿米娅，你醒了！

熟悉的声音，我感到那些缥缈的情绪正在消散。

身体上有什么不舒服的吗？
你被赦罪师的巫术影响，你做噩梦了？

博士的声音总是让我安心。

阿米娅：“......已经没事了。”

我抬起手，黑色的法术如往常一样闪烁而出。

阿米娅：“......“魔王”。”
阿米娅：“博士，这份力量不会是诅咒，不会是带来灾难的禁忌巫术。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐把它交给我，是为了......我们能用它找到自己的路。”

我相信你。

博士轻轻握了握我的手。

Logos：“你醒了，阿米娅。”
Logos：“抱歉。”
阿米娅：“没关系......Logos先生。”
阿米娅：“无论是不是赦罪师的巫术影响，我也许都迟早要面对这些......诘问。”
阿米娅：“在梦里，那些声音再度向我宣告了预言。”
Logos：“预言？”
阿米娅：“是的......爱国者先生死前说出的那个预言。”
Logos：“无论是什么声音，都是赦罪师的无聊把戏。”
Logos：“不必当真。”
阿米娅：“不。”
阿米娅：“这究竟是赦罪师的拷问手法，还是众魂依然在连接着我的内心？”
阿米娅：“也许是我自己......一直把那个可怕的预言记在心底。”
阿米娅：“但这不重要，我已经拒绝了他们的邀请。”
阿米娅：“又一次。”
Logos：“......好。”
Logos：“但我仍希望你接受凯尔希医生的全面检查。你的戒指......”
阿米娅：“我知道。”
阿米娅：“呃，不过Logos先生，我们这是在......？”

远处有脚步声传来，那是......几个萨卡兹雇佣兵？他们正搬运着一枚带着血色的结晶碎片，装上不远处的货车。
我认识领头的那个女孩，明椒。听博士说，她放过了海布里区的工人们。

Logos征用了这支萨卡兹运输小队的车辆。用女妖之主的身份。
我们需要躲过赦罪师的追踪。

Logos：“昨天，可露希尔的无人机找到了我们，他们之前停留的W的安全屋也遭到了赦罪师的袭击，夜莺被赦罪师带走了。”
阿米娅：“......赦罪师。”
Logos：“我们对这支以赦罪师为名的萨卡兹疏于防范。特雷西斯的计划也为他们提供了行动的空间。”
Logos：“但他们终于走出了躲藏的阴影。”
Logos：“博士，明椒他们正把你需要的源石样品装车，他们已经起了疑心。”
Logos：“他们现在只是畏惧我，才继续勉强执行我的命令，但恐怕很快，我就需要真正以咒术胁迫他们了。”

五批结晶的样本，已经够了。阿米娅的状态也已经好转。

Logos：“那么，接下来，我们去布伦特伍德，与凯尔希医生会合。”
阿米娅：“博士，你看起来有些心神不宁......你在担心什么？”

我在担心特雷西斯想要的，根本不是什么血魔巫术装置。
他想获得......更加让人不安的力量。



《小镇翳云 行动前》

公告
一、居民必须遵守军事委员会此前颁布的一切条款
二、务必遵守上工安全规定，所有人不可旷工
三、严禁晚上七点之后私自离开住处活动
四、禁止任何悼念镇长韦斯特先生的行为
布伦特伍德镇代理镇长
芙蕾达·韦斯特
我还没有拿到种子。
还来得及在明年的农事节庆典前准备好那些花吗？
我不希望家族的传统结束在我的手里......

玛格达尔：“请进。”
威尔：“早上好，玛格达尔，嗝——”
玛格达尔：“你昨晚喝醉了？”
威尔：“嘿嘿，我带着老汉克悄悄地......尝了“一点点”镇长留下的酒。”
威尔：“偷偷告诉你，韦斯特先生可不止为庆典酿了好酒！嗝——”
威尔：“——他居然还背着所有人偷偷藏了一门大礼炮！上次见到那东西还是我们十岁那年的农事节呢！”
威尔：“明年过节的时候，我一定要在烟火声里邀请你跳舞，玛格达尔！”
玛格达尔：“你醉得真厉害......”
威尔：“......祈祷那些挨着酒桶的闪光粉不会受潮。”
威尔：“没几天了，等我们建完那些魔族佬要求的奇怪东西，他们就会乖乖滚蛋。”
威尔：“然后，等到明年农事节，我们就终于可以彻夜狂欢，庆祝我们的生活回到过去——”
威尔：“嗯——你什么时候开始在温室里挂钟了？”
玛格达尔：“......现在早就过了小镇集体上工的时间。你今天旷工了？”
威尔：“少一个人不会被发现的。”
威尔：“我这不是正准备过去嘛，我知道你温室后面有一条小径直通工地。”
威尔：“奇怪，说来那些魔族佬真的很少在你这边晃悠......”
威尔：“门在这边......我马上就过去！”
威尔：“回见！嗝——”
玛格达尔：“等等，威尔！别开那个门！”
玛格达尔：“小心！”
威尔：“痛痛痛——玛格达尔，我头上是不是被花盆开了个口子？”
玛格达尔：“什么事也没有......”
玛格达尔：“唉，你还醉着。出去的门在那边，我陪你去工地吧。”
威尔：“对了，我得带上一束花去纪念一下韦斯特先生，真遗憾他喝不上自己酿的好酒了......”
玛格达尔：“你没看到今天刚贴出来的公告？”
威尔：“什么公告，嗝——”
玛格达尔：“......”
玛格达尔：“算了，拿上这束花吧。”

布伦特伍德镇近几年肉眼可见地衰落了。
韦斯特先生曾绞尽脑汁试图扭转现状，但效果寥寥，曾经络绎不绝的车队再也不愿光临这座被遗忘的小镇。
随时迫近的战争和伦蒂尼姆日渐糟糕的局势压得所有人喘不过气来。
大半个月前，我们所有人聚在市政中心的塔楼上，看到远处腾空而起的天灾云，那是伦蒂尼姆的方向。
韦斯特先生犹豫了半天，还是放弃了派一支队伍去伦蒂尼姆确认情况的打算。只有些传言，“战争爆发了”。
直到萨卡兹到来，小镇才重新“热闹”起来，他们用粮食雇佣了我们所有人大动土木。
大家争先恐后地每日排队领号，努力上工换取有限的粮食。我们很努力，短短的几周时间里，他们让我们建造的东西就已经初具雏形。
在活下去的诱惑面前，大家竭力忘记，韦斯特先生到底是为何而死。
可既然都没有人再去农田里劳作了......
那大家心心念念的农事节又是为什么而庆祝呢？

玛格达尔：“威尔，他们走过来了，快醒醒！”
萨卡兹监工：“......”
芙蕾达：“该死，威尔......我提醒过你少喝点！”
芙蕾达：“长官，他违反了我们的规定，我现在就把他扔进禁闭室里好好反省。”
萨卡兹监工：“看得出你很享受我们赏你的权力，菲林。”
芙蕾达：“我......只是不想任何人违反我们定好的规矩。”
萨卡兹监工：“哼，我都能看出来你想保他，幼稚的把戏。”
萨卡兹监工：“你最好记得你的倒霉父亲为什么会死。”
萨卡兹监工：“大君没有追究你们之前态度摇摆的罪责，就已经是对你们最大的奖赏。”
萨卡兹监工：“现在，我们要的是老实干活的人，就这么简单。”
威尔：“我......下次不会了，长官。我发誓！”
萨卡兹监工：“腿抖就对了，小子。”
萨卡兹监工：“别怕，你会活得好好的，你要是死了，我*萨卡兹粗口*还得再找个人填你的缺。”
芙蕾达：“我会盯好他的，保证不会延误任何工期......”
萨卡兹监工：“最好这样。他落下的工期你们谁补上都行，我不在乎。”
玛格达尔：“......”
萨卡兹监工：“你，不行。”
萨卡兹监工：“滚回你自己的岗位去，我不想头儿找我麻烦。”
玛格达尔：“......”
萨卡兹监工：“滚吧。”
芙蕾达：“玛格达尔，麻烦你了。把他交给我吧，他会在禁闭室里乖乖醒酒的。”
威尔：“我酒已经醒了！他们定下的工期我不敢耽误......”
芙蕾达：“你先能站稳再逞强吧。你要是真又倒在工地上，我也救不了你......”
芙蕾达：“唉，昨晚真不该把仓库钥匙借给你。”
芙蕾达：“这些花......是送我的？”
威尔：“哈，当然不是。”
威尔：“是我准备用来悼念韦斯特先生的。”
玛格达尔：“......”
芙蕾达：“......”
芙蕾达：“你没看到我今天新贴的公告？”
玛格达尔：“他昨天喝多了，所以......”
威尔：“对不起，芙蕾达......昨天本来只想喝一点——”
威尔：“——但是汤姆那个混球沾酒就胡说，他骂你就是仗着魔族佬气焰的叛徒！”
芙蕾达：“......”
威尔：“大家现在还能勉强过日子，难道不是你低声下气从魔族佬那求来的？”
威尔：“我和老汉克气不过就和他赌酒，结果一不小心没收住，嗝——”
芙蕾达：“......他们的看法不重要。”
芙蕾达：“算了，花给我，我替父亲谢谢你。”
玛格达尔：“也许我们可以在韦斯特先生为农事节做准备的库房里偷偷办个悼念仪式。”
玛格达尔：“他们萨卡兹很少会去那边。”
芙蕾达：“谢谢你，玛格达尔。”
芙蕾达：“我猜这些花是你准备的，他还没聪明到学会这些。”
芙蕾达：“但你该回去了，我刚听说......镇子附近前几天来了批外人，不是公爵的军队，但他们有武装。”
芙蕾达：“萨卡兹害怕镇子里出内应，他们会提前开始今天的搜查。”
玛格达尔：“提前搜查？”
威尔：“她跑这么快是有什么急事吗？”
芙蕾达：“为了你自己的小命考虑，我劝你少去烦她。”
芙蕾达：“她有自己的麻烦要处理。走吧，乖乖去禁闭室醒酒，唉......”
王庭军尉官：“我手下看到你去了工地，“园丁”。”
王庭军尉官：“不要消耗我对你的信任。”

怎么才能把他打发走？
希望他什么都没有发现......

王庭军尉官：“你把我给你的钟挂了起来。”
王庭军尉官：“这很好，那就牢牢记住自己的工时，不要轻易离开这个岗位。”

他手上有泥。
他擅自给我的雏菊翻了土？

王庭军尉官：“我没准手下进你的温室乱动——”
王庭军尉官：“哼，你大可以光明正大地检查，不用一直背对我小心翼翼。”
王庭军尉官：“还是说，你在找它们？”
玛格达尔：“......”

呼，幸好只是那些种子。

王庭军尉官：“这些种子，不在我批准的交易清单里。”
王庭军尉官：“不管你从什么渠道得到这些东西，我劝你不要再干类似的蠢事。”
王庭军尉官：“从今天起，任何举止异常的可疑人员我们会直接处决。”
王庭军尉官：“......我和你说这些事干什么。”
王庭军尉官：“总之，老实点。”

安静得恐怖。
我该不该转过身去看看？

王庭军尉官：“我喜欢你培育的这些花，“玫瑰”，卡兹戴尔从来没有这些。”
王庭军尉官：“明天起，我需要去镇外指挥战斗，不会再经常过来了。”
玛格达尔：“......”
王庭军尉官：“想必你会很开心。”
王庭军尉官：“一会儿把这些花送到我的营帐里，“园丁”，这枚硬币就是订金。”
玛格达尔：“......”
王庭军尉官：“最后，一个忠告，不要再靠近镇中心的工地。”

这些恐怖的人居然也会对脆弱的花草感兴趣？

玛格达尔：“啊！我的玫瑰......”

洁白的花瓣上晕染了血液。
他的手被玫瑰的刺扎破了？
他不会感觉到痛吗？
奇怪的萨卡兹。

玛格达尔：“糟糕！”
玛格达尔：“现在安全了！你们还好吗？”
费斯特：“呼——终于出来了，里面好挤！”
洛洛：“稳重一点，你刚才是不是差点就打算动手了？”
费斯特：“我知道，我们还不能马上给这里惹麻烦——”
费斯特：“我是费斯特。”
玛格达尔：“我没想到今天他们会提前搜查，听说，镇子外面出现了一批......“武装人员”。”

眼前的两人互相看了一眼。

洛洛：“是我们给你添麻烦了。”
洛洛：“玛格达尔，对吧？布伦特伍德......这个镇子的情况和我们预计的不太一样。”
洛洛：“该说是糟糕吗......可是，这里居然维持了表面上的“和平”。”
洛洛：“你们在为萨卡兹服务？”
费斯特：“洛洛！”

哪怕这位名叫费斯特的少年脸上有很多风霜打磨的痕迹，我依然能看到他清澈眼睛中的无畏勇气。
洛洛小姐似乎是他的搭档，我能想象他们并肩作战的样子。
......我已经很久没有在小镇里看到如此热忱的朝气了。

玛格达尔：“没关系，我们小镇......的确都在为萨卡兹办事。洛洛小姐有疑虑也是很正常的事。”
玛格达尔：“你们之前告诉我说你们是难民......”
玛格达尔：“我想，你们应该不只是从伦蒂尼姆逃出来，想要讨资源的难民吧？”
费斯特：“不好意思，之前还没有来得及表明身份。”
费斯特：“我们都是伦蒂尼姆市民自救军的成员。”
玛格达尔：“伦蒂尼姆......可为什么你们会出现在这个地方？”
洛洛：“唔，说来话长。这个故事我们可以慢慢讲。”
洛洛：“不过，首先，能告诉我们萨卡兹在这个镇子的中心，正在建什么东西吗？”
洛洛：“凯尔——我们的顾问很担心这里在建的东西，我和费斯特也尝试接近了那片工地，但萨卡兹的守备很严密。”
费斯特：“我们只能看到一片巨大的血色结晶。”
费斯特：“无论是规模还是复杂程度，比我们之前所见的，都要......更高。”
玛格达尔：“......你们的意思是，我们在建的这个东西，并不是唯一的？”
洛洛：“我们相信，这是萨卡兹们的一种战争法阵，但布伦特伍德的这一座，恐怕更加特殊。”
费斯特：“我们的部队正在筹划进攻这里，虽然我们的战士们......状态并不算好，但如果能得到你们的帮助——”
玛格达尔：“......”

战场。
自从大公爵们围住伦蒂尼姆的消息传来之后，越来越多的人讨论起那个无比遥远的战场。
但他们只会躲在萨卡兹的视线之外可悲地畅想。
他们在微醺中吹嘘，公爵的军舰会沿着他们在地图上胡乱画下的路线拯救维多利亚。
他们会在睡梦中幻想，萨卡兹将在他们的振臂欢呼中逃离布伦特伍德镇。
可战场到底是什么样？
我从这个被萨卡兹掌控的宁静小镇中看不到一丝一毫。
我也不想看到。

玛格达尔：“萨卡兹们......很快就会离开了。我们的镇子里，不会有他们想要的东西。”
玛格达尔：“费斯特先生，洛洛小姐，你们还是赶紧离开吧，外来人在小镇里会很危险。”
玛格达尔：“可以从温室后面的小径岔路走，那边不会有萨卡兹巡逻。”
费斯特：“玛格达尔小姐，布伦特伍德虽然不在任何公爵和萨卡兹直接对垒的前线，但......这里的状况很反常。”
费斯特：“无论是这些年布伦特伍德的物资流动情况，还是似乎被有意忽视的地位，还有，你们在建设的这个巨大法术节点。”
费斯特：“这些源石结晶是从哪里运来的？为什么萨卡兹能在短短几周的时间里，布置如此周密的计划？”
费斯特：“虽然这样显得有点难堪，但我们的确还没有摸清楚，萨卡兹究竟想要干什么。”
费斯特：“这绝不是个好迹象......”
费斯特：“玛格达尔小姐，如果你能帮助我们说服大家帮忙，我们还有机会提前阻止他们。”
费斯特：“哪怕只是帮我们查明萨卡兹军队在小镇的驻扎情况——”
？？？：“你们不必躲了。”
芙蕾达：“自救军的各位，你们好。”
洛洛：“（费斯特，原定的撤退路线没问题。）”
费斯特：“（静观其变，不能放弃拉拢他们的机会。）”
费斯特：“（如果凯尔希医生的判断无误，军事委员会在这里的谋划，一定......极端重要。）”
芙蕾达：“放心，我只是来顺道帮朋友道一声谢。”
芙蕾达：“玛格达尔，威尔说他刚刚忘了向你道谢，委托我一定要帮他传达心意。”
玛格达尔：“......”
芙蕾达：“唉，他从小就总是有些不切实际的幻想。”
洛洛：“（气氛好像不太对。）”
洛洛：“（听上去威尔好像是之前那个差点掀开我们藏身柜子的醉酒小混蛋？）”
费斯特：“（......嘘，别多事。）”
玛格达尔：“咳......芙蕾达，这两位自救军的事情麻烦你了。”
玛格达尔：“需要我介绍一下他们的情况吗？”
芙蕾达：“不用，我刚在外面听到了。”
费斯特：“芙蕾达......镇长——”
芙蕾达：“布伦特伍德镇的镇长是我的父亲，他已经牺牲了。”
芙蕾达：“......对于这座小镇，很......幸运，他是至今唯一的牺牲者。”
芙蕾达：“但，我只能拒绝你们的请求。”
玛格达尔：“......”
芙蕾达：“我敬佩你们反抗他们的勇气......可我不能赌上全镇人的性命去冒险。”
芙蕾达：“父亲有过和你们一样的想法，但他已经付出了代价。反抗只会造成无意义的牺牲。”
芙蕾达：“萨卡兹的军营就在温室正门的不远处，为了你们自己的安全，请尽快离开吧。”
芙蕾达：“布伦特伍德会自己解决问题。”
芙蕾达：“我......不敢再轻易打碎求之不易的和平。”
洛洛：“芙蕾达，你没看出来这其中有问题吗？”
芙蕾达：“......他们已经向我做出了承诺，他们会在计划完成之后离开——”
洛洛：“你居然相信萨卡兹的承诺？”
芙蕾达：“我只能相信。”
洛洛：“......”
费斯特：“洛洛，我们撤退吧。”
洛洛：“费斯特！”
费斯特：“芙蕾达镇长，我们会一直在周边活动。我们......在等待与其他部队合流。”
费斯特：“如果你们需要帮助，或者......情况起了变化，我们随时都在，这是我们的承诺。”
芙蕾达：“自救军......”
芙蕾达：“玛格达尔，我......”
芙蕾达：“不，算了。”

我和芙蕾达并没有那么熟悉，她从小就不合群。
如果不是威尔总用各种借口拉着芙蕾达上我这里买花，我可能都不会认识她。
我也许会和其他人一样，只当她是个拖上全镇人为萨卡兹卖命的疯子。
我可能会忘记，她不过是一个和我年纪相同的人。

玛格达尔：“在韦斯特先生牺牲后，你的确救下了我们所有人的命。”
芙蕾达：“呵，靠我卖掉全镇人自由换来的。”
芙蕾达：“但总要有一个恶人。”
芙蕾达：“哪怕大家只有一点活下去的机会，我也不敢放弃。”
芙蕾达：“那些萨卡兹的头领，那个总来你温室里的军官......他起码没有像那些传言中的萨卡兹一样，以杀人为乐。那么，我宁愿维持现状......”
芙蕾达：“......说实话，我也不知道我该相信什么。”
芙蕾达：“玛格达尔，我真羡慕你......”
芙蕾达：“请原谅威尔的纠缠，他只是有点孩子气。”
玛格达尔：“我从来没有生过他的气。”
芙蕾达：“......我偷偷为明年庆典买的那些种子你收到了吗？”
玛格达尔：“中间有些波折，但好在最后还是拿到了。”
芙蕾达：“那就好，希望明年农事节庆典的时候，这些种子能开出最美的花。”
芙蕾达：“父亲已经为这场庆典准备了很久，我不想半途而废。”
芙蕾达：“拜托你了。”
玛格达尔：“这也是我的荣幸，芙蕾达。”



《破碎温室 行动前》

我是幸运的人。
在祖父沐浴于温室的阳光中，捧着他最爱的花溘然离世前，他已经为我打点好了一切。
我的余生会如我们共同期望的那样，在镇子里这间小小的温室安稳度过。
直到他们的到来。
我曾无比恐慌，恐慌自己的生活将被打破......
但那个萨卡兹下了命令，我的工作依然是留在这里，留在温室。
我依然是小镇的园丁。
距离那两个“自救军”成员的到访，已经过了一周的时间。
那位会为雏菊翻土的萨卡兹尉官，也一周没有出现在镇子里过了。

疲惫的市民：“下午好，玛格达尔。你捧着花的样子还是那么漂亮。”
玛格达尔：“谢谢你，汉克。你见到威尔了吗？我在找他。”
玛格达尔：“他一早订了花，可是都下午了还没有来取。”
疲惫的市民：“威尔订的花？哦，是为了芙蕾达的生日吧？”
疲惫的市民：“中午他就翘班溜走了，兴许是为芙蕾达准备惊喜去了。”
疲惫的市民：“别担心，等他被芙蕾达教训的时候，他会记起来的。”
玛格达尔：“你们看上去很憔悴。”
玛格达尔：“我最近晚上都听到工地这边有声响，你们一直没有休息？”
疲惫的市民：“最近那些魔族佬像是要给谁展示功绩，死了命地催大伙日夜赶工，可也没看到有啥大人物来呀？”
疲惫的市民：“你运气真好，被人分配了个好差事，不用遭这些罪。”
玛格达尔：“......”
疲惫的市民：“没想到大伙咬咬牙，居然只用了不到一个月就建成了这些奇迹！”
疲惫的市民：“我打赌，这东西要是放以前，准会被那些伦蒂尼姆的贵族老爷们全搬进博物馆！”
玛格达尔：“汉克，你明明之前很讨厌这份工作......”
疲惫的市民：“......玛格达尔，世道变了。”
疲惫的市民：“（你也得学着讨好那个萨卡兹军官，这对你没有坏处，孩子。）”
玛格达尔：“......谢谢你的建议，汉克，我会考虑的。”

汉克的建议总是如此真诚。
但他的想法却让我无比恐惧。
夜里失眠的时候，广场上的声音像一柄铁锤在我的脑中砸得嗡嗡作响。
偶尔的浅梦中，那些诡异的石头又将我惊醒。
我总是不禁想起一周前那两位自救军的担忧。
也许萨卡兹改变的，不仅仅是我们的生活方式。

烦躁的市民：“又来？”
烦躁的市民：“最近这些炮声怎么越来越近了？”
烦躁的市民：“我听说不止一伙人想要占领我们布伦特伍德镇，可万一真打起来又是乌烟瘴气，唉......”
烦躁的市民：“现在这样大家都和和气气不好吗？只求别影响了我们的工期！”
维多利亚少年：“玛格达尔姐姐，可算找到你了！”
维多利亚少年：“那个经常去你家的魔族佬在带人砸你的温室！”
玛格达尔：“什么......”
王庭军尉官：“够了吗？我说过这里不可能藏着那些维多利亚人。”
萨卡兹雇佣兵：“现在可不是你说了算。”
萨卡兹雇佣兵：“这间毫无用处的屋子是你当初力保才留下的，谁知道你藏了什么？”
萨卡兹雇佣兵：“啧，我们都该为殿下死战到底，你的软弱让我们一次又一次丧失好机会！”
王庭军尉官：“注意你的口气，雇佣兵，我现在还是王庭军的成员，这里的指挥官。”
萨卡兹雇佣兵：“放心，要是我在这里找到藏着的游击队，我马上宰了你领功，也申请加入王庭军。”
萨卡兹雇佣兵：“收好那些让我反胃的厌战情绪。”
萨卡兹雇佣兵：“那些人的行动已经严重干扰了军事委员会在这里的安排。”
萨卡兹雇佣兵：“如果不是你在前线的失利让那些人越来越猖狂，头儿也不至于决定仓促完成任务提前交差。”
萨卡兹雇佣兵：“所以，闭上你的嘴。”
玛格达尔：“我的温室......！”
玛格达尔：“不要——”
王庭军尉官：“（嘘——）”
王庭军尉官：“（不要动，安静看着。）”
玛格达尔：“唔，唔——”

黑土埋葬了它们。
雏菊，玫瑰，蓝铃花......
它们的根茎被无情地踩在脚下碾碎。
还有那些向阳勃发的新芽。
芙蕾达对这些为农事节撒下的种子抱有期待。
她说，那会是一个十年来最盛大的农事节庆典。
我们都期待着。
但现在，新芽不再存在了。

王庭军尉官：“放松，你的手指在流血。”
王庭军尉官：“不要试图挣脱。”
王庭军尉官：“（我在救你的命，“园丁”。）”
萨卡兹雇佣兵：“放她过来。”
萨卡兹雇佣兵：“她最好真的想对我动手，那样我砍了她就完事了。”
萨卡兹雇佣兵：“你对这座镇子太客气了，“指挥官”。”
玛格达尔：“......”
萨卡兹雇佣兵：“靠瞪眼睛可杀不死我。”
萨卡兹雇佣兵：“啧，扫兴。”
萨卡兹雇佣兵：“花草对这场战争毫无意义。”
萨卡兹雇佣兵：“兵工厂，炸药房，焚烧炉，它们才是你们真正需要的东西。”

温室里最后的一株新芽被掐碎了。
祖父，明年的农事节上再也不会有鲜花了......

玛格达尔：“放开我。”
王庭军尉官：“......”
玛格达尔：“我很冷静。”
玛格达尔：“你们找到想要的东西了吗？”
萨卡兹雇佣兵：“你运气很好，没有让我们搜出来什么东西。”
玛格达尔：“那请你们离开。”
萨卡兹雇佣兵：“嚯。”
萨卡兹雇佣兵：“我还以为你会比工地那些蠢货更有胆子一点呢。”
萨卡兹雇佣兵：“啧，维多利亚人。”
玛格达尔：“......”
王庭军尉官：“别动，你的手指需要包扎。”
王庭军尉官：“我拦不下他们。”
王庭军尉官：“我在前线......发生了些事。”
王庭军尉官：“马上会有另一个人来接替我的职位，他对小镇，呃，另有安排。”
玛格达尔：“......”
王庭军尉官：“布伦特伍德入口西边两百米左右的水泥工事有一处缺口，是那些附近游荡的游击队刚炸出来的。”
王庭军尉官：“他们不会放弃这个机会，所以我们要在明天早上五点修复那个缺口。”

奇怪的萨卡兹。
为什么要告诉我这些？

王庭军尉官：“这些玫瑰还有救，想办法重新栽好这些可怜的东西。”
王庭军尉官：“如果你对那个缺口好奇，今晚带上这些玫瑰穿过我们的营地，这是最安全的路径。”
王庭军尉官：“要是有人拦你，就说你在替我送订单。”
玛格达尔：“......”
王庭军尉官：“当然，如果能顺道放一束花在我的营帐，我会很开心。”
王庭军尉官：“有些东西不该被摧毁，“园丁”。”
玛格达尔：““园丁”不是我的名字，萨卡兹，我的名字是玛格达尔。”
王庭军尉官：“......”
王庭军尉官：“呵，那就重新认识一下，我的名字是“锹子”。”
玛格达尔：“......“锹子”？”
王庭军尉官：“记住，玛格达尔，时间不等人。”

“我们为农事节种下的，是象征希望之物。”
祖父是这么教我的，每年庆典上沿街的鲜花寄托了大家对于大丰收的质朴祝愿。
没有什么地方能比现在的布伦特伍德镇更需要希望。
我不能离开。

玛格达尔：“他的营帐应该是这个方向......得赶紧把花送过去。”
玛格达尔：“那是？”
玛格达尔：“你怎么在这？”
芙蕾达：“玛格达尔！”
玛格达尔：“我......没事，只是想出来走走。”
玛格达尔：“对了，听汉克说今天是你的生日，生日快乐！威尔在我这为你订了花，但一直没有来取。”
玛格达尔：“如果你见到威尔，记得提醒他。”
芙蕾达：“......”
玛格达尔：“芙蕾达？”
芙蕾达：“......”
玛格达尔：“你怎么不说话？”
芙蕾达：“跟我来，这边不安全。”
玛格达尔：“啊......这些花？”
芙蕾达：“......是威尔放这悼念我父亲的。这间仓库我一直锁着，只有威尔想偷偷喝酒的时候我才会把钥匙借他。”
玛格达尔：“这门礼炮，这是韦斯特先生为农事节特意准备的？真是壮观......”
芙蕾达：“......我对不起威尔。”
玛格达尔：“威尔出什么事了吗？”
芙蕾达：“刚刚在萨卡兹的军营里，威尔被那些魔族佬留下了。”
芙蕾达：“他今天提前找到我想准备惊喜。但知道我要进军营汇报施工进度后，他不放心，就自告奋勇护送我去军营......”
玛格达尔：“可那些萨卡兹没有道理留下威尔......他们从来没这么干过......”
芙蕾达：“我不知道......我很害怕，我不敢拒绝他们扣下威尔的要求......”
芙蕾达：“明明我什么都听他们的了。我完成了他们交代的所有要求，为什么还要留下威尔！”
芙蕾达：“为什么......玛格达尔，我真的做错了吗......”
玛格达尔：“芙蕾达，也许，也许他们只是留下威尔想问些什么。”
玛格达尔：“往好的地方想想，他们还需要威尔继续为他们卖力呢！”
芙蕾达：“......”
芙蕾达：“是的......那些鬼东西还差一点才建完，他们一定也需要威尔！”
芙蕾达：“我要守在军营门口，等着威尔出来。”

芙蕾达笑了出来。
但我没有一丝开心的感觉。
我知道我在欺骗她，她一定也知道，但这是我们现在唯一能做的事了。
这些日子里谁都需要那一丝丝的侥幸来麻醉自己。
“希望”。

玛格达尔：“......？”
芙蕾达：“......？”
玛格达尔：“芙蕾达......你看到了吗？”

房梁上攀附着一只奇怪的生物。
我不知道它是否还能被称为“生物”。
它用黑色的腔体凝视我。
这可怖东西虚弱的肢体再也无法附着在房梁上。
最终它坠落在用于祭奠的鲜花中，消散，化作一滴血，染红了花蕊。

芙蕾达：“它刚才......在看着我们？”

是的，它在看着我。



《猩红烟火 行动后》

恐惧，我们对其有天然的耐受性，就像植物能适应那些足以糜烂自己根茎的化肥。
想要摧垮我们的意志，恐怕他们在布伦特伍德镇中所散布的恐惧还需“加大剂量”。
芙蕾达就是最好的证明。
她脆弱得一碰就碎，但依然在一群可怕的人中坚持到了现在。
可我看得出，她需要一个倾诉烦恼与宣泄恐惧的对象。
威尔......太孩子气，他很难理解芙蕾达的情绪。
也许我能帮上她？

王庭军尉官：“你昨晚没有把东西送到我的营帐......玛格达尔。”
王庭军尉官：“你也没有离开布伦特伍德镇，可悲的选择。”

他看上去很虚弱，比昨天更加虚弱。
发生什么事了？

王庭军尉官：“为什么不离开？”
玛格达尔：“这里是我的家。”
玛格达尔：“你是有新的订单吗？我可以连昨天的花一并送过去。”
王庭军尉官：“......你今后不用再为那些订单操心了。”
王庭军尉官：“我是来向你告别的。”
王庭军尉官：“我即将前往食腐者之王阁下的军团中......作战。”
玛格达尔：“......”
玛格达尔：“好吧......”
玛格达尔：“再见。如果这是你想听到的问候。”
王庭军尉官：“......你太单纯，单纯到近乎愚蠢。”
王庭军尉官：“我一直试图保护一些东西，但是它们却总是自取灭亡。”
王庭军尉官：“也许我一开始就错了，玛格达尔。”
玛格达尔：“我听不懂你在说什么，“锹子”。”
王庭军尉官：“我曾无比羡慕你们。”
王庭军尉官：“维多利亚过去是高贵而又强大的国家，你们理所应当地占据了太多好东西。”
王庭军尉官：“你们靠着发达的冶金学和蒸汽骑士征服了另一个帝国，靠着迷人的艺术和丰富的学术吸引了全泰拉的天才......”
王庭军尉官：“而如今，你们停下了向外征服的脚步。你们的统治者，流连于酒宴上的红酒杯，吹嘘着胸前勋章的虚名。”
王庭军尉官：“荣光被亲自掐灭，被取代的命运也早已注定——”
王庭军尉官：“嗯？这个挂钟你还留着......”
王庭军尉官：“时间过得真快，镇上的人应该都出发去工地了。”
玛格达尔：“什么意思？”
王庭军尉官：“......你们的死亡无法避免，玛格达尔。”
王庭军尉官：“大君很不耐烦。”
王庭军尉官：“所以仪式被要求提前了，而你们在那个菲林的带领下，确实超额完成了任务。”
王庭军尉官：“这里的人都会是开启仪式的钥匙。”
王庭军尉官：“当然，也包括你。”

仪式......钥匙......

芙蕾达：“......刚刚在萨卡兹的军营里，威尔被那些魔族佬留下了。”
玛格达尔：“芙蕾达......你看到了吗？”

血色的蠕虫凝视着我。
<color=#cc0000>“整个小镇的人都会是开启仪式的钥匙。”</color>
钥匙......
我的灵魂在战栗。

玛格达尔：“......我得去找芙蕾达！”
玛格达尔：“放开我！”
王庭军尉官：“你不能离开这间温室。”
王庭军尉官：“再等等吧，玛格达尔，我会陪着你。”
王庭军尉官：“等着我们最后的告别。”
玛格达尔：“为什么......镇上的人从来没有违背过你们！”
玛格达尔：“芙蕾达带着全镇的人满足了你们的所有要求！”
王庭军尉官：“殿下决定了这场战争，你们的公爵响应了这场战争。这个结果与我们，或是你们都无关。”
王庭军尉官：“我们只需要服从命令。”
玛格达尔：“那让我去警告工地上的人！就像以前一样，你当作什么都不知道，求你了！”
王庭军尉官：“......”
王庭军尉官：“我为殿下效命，我不会允许你破坏仪式......”
王庭军尉官：“......除非你能越过我，玛格达尔。”
王庭军尉官：“你能做到吗，“园丁”？”

......
他抓着我的手，却放在了自己手掌中的剪刀上。
他死灰般的眼底燃烧起一丝渴望的光芒。
这个傲慢的人在渴望什么？
解脱？怜悯？还是......那个我不敢触碰的词语？
我发现我从来不曾真正了解过这个人，尽管我们在这间温室共处过很长时间。
但现在我必须要离开，如他所说，已经没有时间了。
对不起。
我无法再袖手旁观——

疑惑的市民：“玛格达尔，你急匆匆的要去哪？”
疑惑的市民：“你衣服上的血......”
玛格达尔：“......没事——修剪枝杈时不小心剪破了手指......”
玛格达尔：“汉克，芙蕾达在哪？”
疑惑的市民：“芙蕾达？她早上一个人从军营那边回来之后，就去找那些萨卡兹长官了。”
疑惑的市民：“她看上去失魂落魄的，看见谁都说对不起。”
疑惑的市民：“是发生什么事了吗？”
玛格达尔：“......快让大家赶紧远离这个地方。”
玛格达尔：“越远越好！”
疑惑的市民：“你们今天怎么一个比一个奇怪？”
玛格达尔：“来不及解释了，我得去通知其他人！”
疑惑的市民：“可我们马上就要建完了呀？再说，要是我们旷工，被那些长官抓住怎么办？”
疑惑的市民：“烟花？哪来的烟花？”
疑惑的市民：“谁把那堵墙炸开了？那是......芙蕾达？”

上一次见到如此美丽的烟火，是在我十岁那年的农事节。
祖父将我顶在肩上，越过了人群。
所有人震惊地仰望着夜空中绽放的烟火，人群噤声，随后喧闹的声浪炸开。
一如此刻。
芙蕾达鸣响了韦斯特先生为农事节留下的那门礼炮，身后数不清的萨卡兹拉扯着她的身体。
她浑身鲜血高喊着什么，但是声音却被礼炮轰鸣的巨响盖过。
芙蕾达被涌去的萨卡兹淹没，撕碎。
白日焰火——
礼炮不停。
布伦特伍德镇提前迎来了盛大的庆礼。

恐惧的市民：“发生什么事了？地震了吗？”
恐惧的女性：“快......快逃！”
恐惧的市民：“你在流血......该死，不要过来！那些恶心的怪物正从你身上掉下来！”
玛格达尔：“萨卡兹到底想干嘛？”
玛格达尔：“汉克，汉克！你不能闭上眼睛......”
玛格达尔：“我......也感觉好累......好困......”

我感觉，我自己的血，正从身体里飘舞而出。
随即，没入大地。

？？？：“玛格达尔！坚持住！”
？？？：“队长，我抓住她了！”
？？？：“所有人注意！抓稳滑索，不要接触地面！”
？？？：“赶紧救人！”
洛洛：“玛格达尔小姐，现在还不能睡哦！”
玛格达尔：“洛洛小姐？”
费斯特：“这家伙可真沉！”
昏迷的市民：“唔......”
玛格达尔：“费斯特先生......自救军......怎么会？”
费斯特：“我们看到镇里大白天放烟花就猜到出事了！我们昨天打开的缺口被封上了，但你们的那门礼炮炸出了新的路线。”
费斯特：“抓紧洛洛的手，玛格达尔！我们的战斗部队不足，只能先带着大家尽快撤退！”
洛洛：“喔哦！费斯特，你改良后的滑索速度好像更快了！”
洛洛：“对了，芙蕾达镇长在哪？我们没找到她的位置。”
玛格达尔：“......芙蕾达她——”
费斯特：“该死，我的滑索怎么开始抖起来了！”
萨卡兹雇佣兵：“那个懦弱的驻军指挥官呢，他又藏到哪里去了？”
萨卡兹雇佣兵：“......无所谓，我来接手这里的指挥。”
萨卡兹雇佣兵：“我能感觉到，我的血......在沸腾。”
萨卡兹雇佣兵：“不用通知厄尔苏拉少校的部队，我们自己就能解决这些可笑的维多利亚人。”
萨卡兹雇佣兵：“杀死他们。”
费斯特：“这座小镇里的驻军正在组织反攻，他们的气势......比我们之前遭遇过的萨卡兹都要高涨！”
费斯特：“外面的老维斯还有多少炸药？他来得及支援我们吗？”
洛洛：“估计不太行，除去布设滑索的成员，我们能参与战斗的人员本来就不多。”
费斯特：“把那几台爬行者都开起来，我们需要强行突围！”
费斯特：“洛洛，小心！你们的滑索！”
洛洛：“啊——”
洛洛：“你还能走吗？啧，这些恶心的玩意——”

在碎裂的大地上，猩红的蠕虫不停涌出，这些东西噬咬着一切它们能接触到的生灵，吮吸着他们的血。

萨卡兹雇佣兵：“这是大君的赐福，这是鲜血的王庭为我们保留的仁慈。”
萨卡兹雇佣兵：“我们体内......纯净的血脉正在苏醒，别和这些维多利亚人浪费时间了！”
玛格达尔：“洛洛小姐，你先走吧——”

这名被称作洛洛的菲林女孩抽出腰间的匕首，塞到了我的手中。
大批萨卡兹正向我们的位置拥来。

洛洛：“玛格达尔小姐，做好战斗准备。”
洛洛：“没那么难，我们以前......也都没经历过战斗。”
洛洛：“深呼吸就好，下定决心。”

下定决心。
是啊。
就像......那个倒在散落花瓣中的萨卡兹尉官。
我握紧了匕首。
炮声破空而来。

洛洛：“火炮？我们的炸药不是用完了吗？”
费斯特：“快，洛洛，玛格达尔小姐，趁现在！”
费斯特：“我们接收到了几位老熟人的联络，他们带来了一支支援部队！他们甚至有个识别码——”

识别码？
是军队吗？维多利亚的军队，是了，响应战争的军队。
他们一定是一群冰冷伟岸的人。他们会来这里，杀死萨卡兹，解救维多利亚人，他们——

费斯特：““典范军”！”

视野中，滚滚烟尘纷飞而起，明亮的闪光一次次地从中猛然爆出。
那是什么......一辆，战车？
我听到了费斯特先生的通讯器中传来了坚毅的女声。

号角：“这里是战车火力手号角，所有人注意，避开我的轰炸区。”
号角：“榴弹填装完毕，第二轮发射！”
号角：“突破口打开了，掩护自救军和市民！”
推进之王：“号角，继续压制。”
推进之王：“那些法阵......得想办法让这些巫术玩意先停下来。”
因陀罗：“维娜，别再让我开车了，我要加入地面部队！”
摩根：“汉娜，看你前面的路！”
因陀罗：“好吧好吧——！”
推进之王：“让战车尽量抵近法阵的核心，我来搞定那东西！”
摩根：“维娜！”
推进之王：“你们还有其他的任务。”
推进之王：“所有人员按照常规部署整队。摩根，汉娜，你们和号角小姐按原计划指挥战车开路。”
推进之王：“希勒少尉、达格达、戴菲恩，麻烦你们指挥地面编队组织防线，拦住那些血魔大君的小虫。”
戴菲恩：“放心。”
希勒少尉：“收到。”
达格达：“收到。”
推进之王：“Misery先生，敌方部队的指挥官交给你了。”
Misery：“你大胆执行你的计划即可。”
推进之王：“费斯特，好久不见，寒暄放在之后。我需要自救军帮我布置滑索到法阵上方。”
费斯特：“没问题！”
推进之王：“事不宜迟，先把那个奇怪的法阵给解决了再说。”
推进之王：“我的背后就交给各位了。”

当我还在试图认清这支突然支援的部队时，那位有着金色头发的菲林已经借着滑索进入了战场的正中央。
她从天而降，轰击进入法阵的血色光柱之中，巨石炸裂的声音响彻整片战场。
“咚”。
我能看到红光中她每一次挥动钢铁巨锤的身影。
“向前推进！”
那位菲林的声音点燃了战车的引擎。
我看到了一位高举战锤冲锋的战士正带领维多利亚人夺回我们的土地。

欢呼的市民：“看啊！我们维多利亚战车的炮火轻而易举就可以把那些东西轰成碎末！”
欢呼的市民：“我们早就说过，那些魔族佬在我们维多利亚的军队面前不堪一击！”
欢呼的市民：“碾碎他们！”
玛格达尔：“......”
玛格达尔：“不对，镇上布置的源石结晶太多了......”
玛格达尔：“镇长办公室，小广场，图书馆......我们夜以继日修建那些东西......”
玛格达尔：“不可能来得及——”
玛格达尔：“......”
玛格达尔：“......结束了？”

不......
血色光柱从我们亲手垒起的建筑上升起，与节日庆典的烟火交相辉映。
漆黑的深渊中沸腾着血色。
红色的蠕虫们伸出触须，拥向天空。

推进之王：“......法阵已经破损，血魔的子裔在失控，抓住机会！”
推进之王：“步兵集团停止前进，护送身边的市民退出法阵范围。”
推进之王：“战车分队跟我继续推进，摧毁镇子里剩余的源石结晶，搜救市民！”

地狱开始入侵我的家乡。
而列队轰鸣的战车正加速向着恶魔们奔袭。



《短暂齐聚 行动后》

我看到砂石被轮胎扬起，撞上玻璃。 
相似的景象在车窗外不停倒退，泥泞的土地，干涸的血痕，被我们刻意避让开的弹坑......战争肆意流淌，如同被点燃的油渍。
车里的气氛很紧张，大家都不发一言。司机小姐专心地开着车，明椒小姐坐在她的身边，偶尔侧头，投来担忧的视线。 
后面的车斗里，矿工先生漫不经心地为自己的武器上油，那位来自卡兹戴尔的小店店主有样学样，他叫了起来，好像割伤了自己的手掌。
卡兹戴尔也有杂货店，也有趴在柜台上眼馋糖果的孩子，抱怨食盐价格波动的老人，这理所应当，我却发现......我以前几乎没想过这种场面。 
卡兹戴尔对于我而言只是个遥远的记忆，在我还小的时候，巴别塔曾在卡兹戴尔附近短暂停留。
我只记得，远远看去，它像是个匍匐在荒野中的钢铁怪兽，在身后留下残渣与浓烟。特蕾西娅小姐牵着我的手告诉我，那里是她的家。
我记得......那时，我并不明白特蕾西娅小姐的表情意味着什么。
后来我曾与不少干员聊起过卡兹戴尔，在泥岩小姐的描述中，那是层叠的房屋与贫瘠的土地，Stormeye先生也说起过不灭的熔炉和城墙上的晶簇。 
W......她冷笑着告诉我：“如果我是只和你一样的兔子，我会拼死躲开那儿。”
卡兹戴尔似乎只是一个模糊的象征，它可以代表很多东西，痛苦、仇恨、压迫、杀戮......我知道，这些都是客观存在的，但也不是卡兹戴尔的全部。 
抛却这一切，那里是特蕾西娅小姐为之付出了一切的地方。
就连特雷西斯，这场战争的元凶，他也曾在那里成长。他们在心中规划的卡兹戴尔，会是什么模样？
Logos先生安静地擦拭着他的骨笔，我望向另一边，博士正扭头看向窗外，博士在看些什么？
我扯了扯博士的袖子。

Logos：“停车，前方有异常情况。”
Logos：“所有人，做好战斗准备。”
阿米娅：“那是——”

远处，已经能看到那个名为布伦特伍德的小镇。
殷红的光芒从小镇的中心腾起，浸染向周围的土地。
血色的纱幔正轻柔地包覆一切生灵。

“司机”：“唔——”
“司机”：“——这种感觉，我们之前检修那些法阵的时候也偶尔遇到过。”
“司机”：“女妖阁下，这到底是......”
Logos：“开战之后，谁也没有想到，这片土地被如此迅速地浇灌了这么多的鲜血。”
Logos：“......“现代战争”，呵。”
Logos：“血魔恐怕已经等到了仪式需要的所有条件。”
Logos：“之前那些战地中的晶石仅是与仪式共振的节点，这一路上，我都在寻找仪式的中心。”
Logos：“布伦特伍德，这座小镇，在血魔晦暗的计划中，必然有特殊的地位。”
阿米娅：“Logos先生，你能处理吗？”
Logos：“这是鲜血的王庭的古老手段，他们也确实为此做了充足准备。”
Logos：“我需要更多时间。”
阿米娅：“我们还没暴露行踪，也许能争取些时间，但——等等——”
阿米娅：“那是？”
阿米娅：“......火光？”
阿米娅：“小镇里有交战的火光......会是谁？”

看来他们比我们先一步抵达了这里。
一场有些波折的会师。

博士看上去很安心。
是啊，在经历如此之多的艰难之后，我们终于又将和自己的同伴们并肩。

“矿工”：“女妖阁下，您......要去做什么？您是要处理我们的敌人，对吧？”
Logos：“......”
“矿工”：“这里，这种力量——难道不是那位血魔阁下，对于全体萨卡兹的赐福吗？”
“矿工”：“他......祝福了我们的血脉。”

来自乌萨斯的矿工挥起了他的武器，尖锐的破风声响起。
他好像有点被自己的这一击吓到了，差点没拿稳自己的武器。
那位司机小姐和老财先生也凑在了他的身边，研究起了自己力量的增长。
明椒向我的身边挪动了几步。

明椒：“那个......女妖阁下，我也感觉到自己......似乎变强了一点点。”
明椒：“腕力？还是头脑？我自己都不知道，但是总感觉有种......”
阿米娅：“......增强力量的巫术祭坛。我们曾经见过。但无论是规模还是给人的感觉，都远不相同。”
阿米娅：“Logos先生，这会不会有什么负面的......”
Logos：“......”
Logos：“很意外。”
Logos：“并不需要支付代价，起码这份代价，并不是由我们自己的躯体支付。”
明椒：“那您为什么——”
明椒：“......”

Logos先生看了这个叫明椒的萨卡兹女孩一眼。

Logos：“明椒，对吧。”
Logos：“你希望这份力量被用在什么地方？”
明椒：“我......”

萨卡兹战士们越善战，战场上浇灌鲜血的效率就越高。无论是他们敌人的，还是自己的。
仪式就能够得以延续。
血魔大君已经在为决战做准备了，可是他们......特雷西斯的布置，真的仅仅是这么一个仪式？

Logos：“法阵似乎已经受到了攻击，伴生的血魔造物正在失控。”

是的，大群猩红的蠕虫正在钻出地表，向四周无差别地涌去。
有不少，似乎嗅到了我们的味道。

阿米娅：“这里交给我们吧，Logos先生。”
阿米娅：“请您先去确认仪式的情况。”
Logos：“阿米娅，你与博士可以和我一起行动。”

我看了看远处属于明椒的队伍，那几个对危险一无所知的萨卡兹。

阿米娅：“我们会尽快。”
Logos：“......明白了。”
明椒：“那个——”
明椒：“你们打算把我们怎么样？”
阿米娅：“明椒小姐？”
明椒：“我其实之前就发现了，真正被俘的，是我们，对吗？”
明椒：“我太熟悉王庭军的那群家伙了，你们给人的感觉完全不同。”
明椒：“你是叫阿米娅，对吧？你和这位博士，才是你们这支队伍的领袖。”
明椒：“你明明......看起来和我差不多大。”
明椒：“我能感觉到，那位女妖的地位并不普通，这做不得假。但他为你们效力？”
明椒：“前些日子，我还遇到过一位自称是萨卡兹的卡普里尼女士......她也是你们的成员吗？”
明椒：“你们到底是谁？”
阿米娅：“你打算和我们战斗吗，明椒小姐？”

我能感觉到，眼前的女孩没有敌意。

明椒：“我......”
明椒：“......唉，其实我不清楚。”

远处的那几位萨卡兹终于暂时放下了突如其来的力量，向明椒小姐喊了起来。

“老财”：“队长，那位女妖阁下怎么走了？现在我们怎么办？地上的裂缝向我们蔓延过来了！”
“司机”：“这两个俘虏怎么被留下了？来自王庭的大人物这么信任我们？”
明椒：“啊......是啊！你们在那个方向做好警戒！”
明椒：“我看着这两个人！”
阿米娅：“你们的力量也许变强了，但你们并不熟悉战斗。”
阿米娅：“或者说，你们谁都没准备好参与这场战争。”
明椒：“......是啊。这么长时间了，我们难道不知道吗？”

我向她靠近了一些。
不过她似乎误会了我的意思，警惕地后退了半步，随后像是做出了什么艰难的决定似的，又拦在了我的面前。
这时候我才发现，她其实和我差不多高。

明椒：“我是运输小队的队长！如果你们要做什么，就先拿我开刀好了。”
明椒：“他们只是从泰拉各地响应殿下号召，卷进这场战争的普通人。”
明椒：“他们甚至只是在执行曼弗雷德将军委派的运输任务，完全不清楚自己在做什么——”
阿米娅：“从他们响应号召起......维多利亚人就不会再认为他们是普通人，明椒小姐。”
阿米娅：“这和他们做了什么并没有关系。”

我想到了奥克特里格区的大火，萨迪恩区的工厂管道，诺伯特区的街角......
萨卡兹的生存意味着维多利亚的毁灭。
维多利亚的胜利意味着对萨卡兹的清洗。
真正身处漩涡中的人，已经不再拥有选择的权力。

明椒：“他们是将军交到我手上的队员，无论发生什么，我会保护他们的安全，阿米娅小姐。”
明椒：“这是我对曼弗雷德将军的承诺。”
阿米娅：“......将军，是吗？”
阿米娅：“那至少现在，让我们一起，解决掉眼前的这些失控的血液造物。”
阿米娅：“把你的队伍叫回来吧，明椒小姐，别心存侥幸，这些造物会吮干任何它们看见的血液。”
阿米娅：“博士，跟紧我。”
阿米娅：“我会用我的力量，为我们，为他们开路。”

碎裂翻腾的土地已经蔓延到了我们的面前。
血魔的子裔沐浴鲜血，品食痛苦。它们的啃食，等于血魔大君的触碰。
我举起手，闭上眼睛，我会缝合这片满是伤痕的土地。
我会将众魂呢喃中的命运，握在自己的手中。
黑色的菱形，黑色的影。
漆黑的法术从我的指尖涌出。
这些扭曲的血裔该得到安息。

？？？：“小兔子，其实有种更快的方式堵死那些裂缝。”
阿米娅：“W小姐？！”
W：““砰，砰，砰！””
明椒：“你，你们......”
明椒：“萨卡兹雇佣兵？”
W：“脚下留神，毛线球，你站的可不是个好地方。”
明椒：“啊——”
伊内丝：“我建议你在那个疯子扔炸弹的时候离她远点，W可不是什么善良的萨卡兹宝宝适合接触的对象。”
明椒：“呃，伊内丝小姐？”
明椒：“谢谢你，还有，阿米——”
明椒：“......等等，你的头上，那是......”
明椒：““黑色的王冠”？你是曼弗雷德将军说过的......”
赫德雷：“听说，曼弗雷德捡了个孩子，看来就是你。”
赫德雷：“这几个萨卡兹也已经被我控制。你是他们的队长吧？”
“矿工”：“喂，放开我！你......你到底是谁？你想干什么？”
“司机”：“我们在为军事委员会和王庭的大人物执行任务！”
赫德雷：“刚好，我为他们整顿纪律。”
阿米娅：“赫德雷先生......”
W：“怎么，第一次正式面对面交流，是不是觉得很失望？”
W：“他当反派的时间确实要比当自己人的时间长了，我也不适应呢。”
阿米娅：“不。”
阿米娅：“感谢您的帮助，赫德雷先生，其他事情我们可以之后再谈。”
阿米娅：“如您所见，这座小镇正成为一场争夺战的中心。”
赫德雷：“确实。我们有些重要的情报需要和你们共享。”
赫德雷：“关于这座小镇，和藏在它的阴影里的，“生命线”。”
伊内丝：“有两支部队正在进攻那里的萨卡兹驻军，一支是可露希尔从伦蒂尼姆带出来的那些自救军。”
W：“哼，看来我的安全屋是被糟蹋了，但愿那老女人没什么好下场。”
伊内丝：“另一支是由曾隶属不同公爵的军人组成的部队......还有一些，难民和工人模样的人。”
伊内丝：“一支不像样的军队，而他们的领导人是——”
伊内丝：“推进之王。”

当我们抵达小镇内部的时候，战斗已经基本平息。
Logos先生还没有从小镇中心归来，看来处理血魔的仪式并不轻松。
我见到了推进之王和戴菲恩，也见到了Misery和可露希尔，还有其他自救军的成员们。
在我们离开伦蒂尼姆的时候，不会想到，这次本就在预定中的布伦特伍德会师，每支队伍都经历了如此多的......艰难。
我们在一间破房间里落了脚，但这里的气氛，却不是与同伴久别重逢后的疲惫与安宁。
确认过我的身体状况后，凯尔希医生和博士需要单独谈谈，他们带走了我们一路采集的那些结晶样本。
房间再度陷入了沉默，所有人都盯着独自倚靠在墙边的赫德雷先生。
他打磨重剑的节奏如同他的呼吸一样平稳。
戴菲恩，她一眼就认出了赫德雷的身份。
卡兹戴尔军事委员会将军曼弗雷德的前任副官，参与了对伦蒂尼姆多位政要的处决和刺杀任务。
然后，赫德雷先生告诉我们，这里有一只巨兽，是它将萨卡兹带入了伦蒂尼姆。

“老财”：“啊——救命——唔，唔——”
“司机”：“嘘！”
“矿工”：“别吭声，*萨卡兹粗口*。”

我们所有人都看向了那名还没搞清楚状况的萨卡兹。

“老财”：“这是哪......”
“老财”：“维多利亚人？！还有......萨卡兹佣兵？”
明椒：“别怕，我还在这。”
明椒：“情况，呃，确实有点复杂，但是听我的，准没错。”
W：“你们不会还想在后面的计划里继续带着这些累赘吧？”
“老财”：“谁是累赘？！”
阿米娅：“W小姐，我答应过明椒小姐不会伤害他们。”
W：“罗德岛，呵，老样子。”
W：“那就让他们先和跟着我的那些佣兵们待在一起吧，那些家伙已经无所事事得够久了，正好给他们带带新人，找点乐子。”
W：“你觉得怎么样，蓝毛菲林，你瞪着我们好久了。”
W：“想把我们都杀了，你可以直接动手。”
戴菲恩：“......”
W：“......不动手？啧啧。”
W：“你们愿意继续僵持在这里我是无所谓，这些人我先带走了。”
W：“在这待着心烦。”
W：“对了，伊内丝，要是你们和维多利亚人打起来，别忘了提前通知我一声，我不想错过好戏。”
阿米娅：“戴菲恩小姐......”
戴菲恩：“阿米娅。”
戴菲恩：“你......”
戴菲恩：“没事就好。我很担心，真的。”
阿米娅：“......”
戴菲恩：“我......阿米娅小姐，抱歉。”
戴菲恩：“我愿意相信罗德岛挑选合作对象的标准。”
戴菲恩：“只是......我想......我也是情报人员。我对这位“赫德雷”不是一无所知。”
戴菲恩：“我对他......不，甚至是对Misery，对伊内丝，这一路上我都止不住去想......”
戴菲恩：“我还没法接受这件事，暂时没法。”
戴菲恩：“......不，也许我根本没办法接受。”
戴菲恩：“但是眼下，我说过了，我相信维娜的判断。”
戴菲恩：“如果这是现在我们要做的，那就去做。”
赫德雷：“这些伤痕不会被遗忘，也不该被遗忘。”
赫德雷：“所以萨卡兹的战争从未在这片大地上结束过，菲林。”
推进之王：“掐断军事委员会的补给线，确实是我们一直以来的目的。”
推进之王：“无论如何，这都是让战争迅速结束的办法。”
推进之王：“但是这只“巨兽”......”
赫德雷：“......我知道你在想什么。”
赫德雷：“在各方据点都不再安全的现在，这具骸骨可以成为我们反攻伦蒂尼姆的依仗。”
赫德雷：“我们无法与任何一支军事力量正面抗衡，更无法轻易躲开那艘飞空艇几近无可匹敌的火力覆盖......”
赫德雷：“那么，这个“飘忽不定”的巨兽，就是最适合我们的载具，同时也是壁垒，甚至是一柄直达心脏的长矛。”
赫德雷：“既然如此，如果我们成功了，它自然属于这场反攻战的领导人们，而不是......“萨卡兹雇佣兵”。”
推进之王：“......我们似乎没有拒绝合作的理由。”
赫德雷：““但是”。”
推进之王：“但是。”
推进之王：“从理性的角度，我明白萨卡兹与萨卡兹之间并不等同，“典范军”也确实与身为萨卡兹的Misery先生配合无间，但......这是个人的友谊。”
推进之王：“我们也许能去尊敬，能去信任，甚至能去爱几个具体的人，但现在在我们面前的是一场每一方手上都沾满了血的战争。”
推进之王：“如果我们有足够的时间，也许可以逐一探究犯下了战争罪行的到底是哪些人，又有哪些人清白无辜，但这不可能。”
推进之王：“这是一场死局，赫德雷先生。我们的合作不会那么顺利。”
阿米娅：“正因如此，我们在这里。”
阿米娅：“罗德岛会作为两方之间的调停者和沟通者行使职能。”
阿米娅：“为了维多利亚的人民不再受战争之苦，为了卡兹戴尔的萨卡兹不再继续被拖入深渊，这都正当。”
阿米娅：“我们不必强求握手言和，把一切都留到停下这场荒唐的战争之后吧。”
阿米娅：“口号是无力的，最后停下这一切的，只会是我们的行动。”
推进之王：“......罗德岛就是这样的地方。听说赫德雷先生过去就和罗德岛有接触？”
赫德雷：“......”
推进之王：“你提到了那只巨兽停靠的位置，有大量萨卡兹的驻军。”
赫德雷：“但是从计划的合理性来说，少量精锐要好过......”
推进之王：“好过工人和街头混混们正面送死，是吧？你可以把话说敞亮些，我没那么在意。”
推进之王：“但跟着我的家伙们，不会错过任何能揍翻萨卡兹的机会。”
推进之王：“我们的战车会帮你们吸引驻军的火力。”

我看到赫德雷先生笑了笑。显然，推进之王小姐的这一面，能让赫德雷先生放松一些。
毕竟，他似乎始终藏着什么话。

赫德雷：“足够了，多谢。”

赫德雷先生道了谢，这场讨论也算告一段落。
萨卡兹雇佣兵，赫德雷。
在切尔诺伯格与W重逢后，阿斯卡纶就给过我他的完整档案，那还是......巴别塔时期的故事。
所以，我相信他。

赫德雷：“......阿米娅小姐。”
赫德雷：“这是我们第一次正式合作，与“罗德岛”。”
阿米娅：“是的，赫德雷先生。”
阿米娅：“但是，请容许我问您一个问题......”
赫德雷：“当然。”
阿米娅：“您的困扰和担忧，您刚才没说出口。您心底里的想法......”
阿米娅：“是为了拯救更多的生命，制止战争和仇恨，对吗？”
赫德雷：“......”
赫德雷：“我听说，魔王可以轻易地洞察人心，和伊内丝那样模棱两可的感觉不同。我应该瞒不住你。”
阿米娅：“我尊重一位从巴别塔时期挣扎奋斗至今的萨卡兹。”
阿米娅：“我希望您以您的意志回答。”
赫德雷：“......原来如此。”
赫德雷：“是的。”
赫德雷：“我会......争取那个未来。”
阿米娅：“好。”
阿米娅：“谢谢您的答案，也，谢谢您的信任。”
阿米娅：“Logos先生，凯尔希医生，你们回来了！”
Logos：“我分析了血魔的仪式，令人担忧。”
Logos：“这确实是关乎血脉的赐福，使用的技艺古老而精准。”
Logos：“大君借用巫术的力量，搜集战争中流淌的血，以此活性化萨卡兹战士们的血统。”
Logos：“他无时无刻不在提醒萨卡兹与其他种族本质上的不同，除去增幅，更似劝诱。”
Logos：“但最重要的是......恐怕这只占他在此收集的力量的一小部分。”
Logos：“更多的能量去向不明。我尝试追踪，但法术结构复杂凌乱，只指向伦蒂尼姆。”
推进之王：“他在搞什么把戏？”
Logos：“以及，这提醒了我。”
Logos：“此时此刻，战场中心，有一位比血魔更善于汲取并利用死亡的萨卡兹领袖。”
Logos：“如果真的只是“增幅士兵”，那又如何轮得到鲜血王庭的巫术？又为什么要选择法阵这种形制？还连战争边缘的村镇都不放过？”
赫德雷：“结论是？”
凯尔希：“飞空艇，巨兽，碎片大厦，还有眼前的巫术装置。”
凯尔希：“博士的担忧是对的。”
凯尔希：“如你所说，那只巨兽会是我们最重要的突破口，行动必须尽快开始。”
凯尔希：“血魔也好，食腐者也罢，还有赦罪师反常地暴露在夜莺的面前，他们都在铤而走险。”
凯尔希：“战争不是无缘无故在此时打响。”
阿米娅：“......特雷西斯在伦蒂尼姆还准备了最后的杀手锏。是啊，篡夺一国首都，本就荒诞不经......”
阿米娅：“可，会是什么？”
凯尔希：“......”
凯尔希：“先让我从一个基本的问题，开始解释。”
凯尔希：“连萨卡兹自身都已经忘记了的，最基本的问题。”
凯尔希：““为什么萨卡兹是最容易感染矿石病的种族？””



《“我们” 行动前》

我有时候会想，如果这片大地真的有一位创造者，那么他确实足够残酷。
他发明了一种十足可悲的疾病，你能感觉到自己的身体被蚕食，被取代，被这些结晶一点点地填满，替换，你却对此无可奈何。
你能感觉得到，你的“自己”每一天都在被驱赶出这副躯体。
你只能接受。
我们只能接受。
而有关“矿石病”的这种创想，甚至可称是这片大地上，比较温柔的一个。
“感染者”“非感染者”，九和我说过，对于我们的迫害，与文明史等长。
那么......“穷人”与“富豪”呢？“奴隶”与“贵族”呢？
“外邦人”和“本邦人”，“残疾者”和“健全者”，甚至“怪人”和“正常人”......
寄生于身体上的疾病确实很可怕，但酷烈的疾病如此之多，矿石病只是其中最显眼的那个罢了。
他真正卑劣的发明，是贫穷，是战争，是人们永远无法被填满的欲望，是攀附于苦难之上的恶意和虚伪，是我们永远无法跨越的隔阂。
但我们其实知道，这些东西并不由那位造物主发明而来。
人们自己发明了这些。
你和我，发明了这些。

Guard：“好消息，还是坏消息？”
雷德：“好消息是，那个作坊确实还完整，它藏在森林里，没被萨卡兹或者大公爵抢下当作兵站。”
雷德：“坏消息是，里面有人居住，我们看到了灯光。我靠近了那里，表明了身份，灯光却熄灭了。”
Guard：“可能是难民，或者逃兵。”
Guard：“熄灭灯光......他们对我们警惕性很高。”
整合运动战士：“我们做好准备了，我们的战士足以应付大多数的情况。”
九：“不，先不着急，熄灭灯光也可能仅仅是出于谨慎，或者害怕。”
九：“别太早下定论。”
Guard：“况且，雷德背着那么长一把刀，任谁都会加倍小心。”
Guard：“我去吧，我去和他们谈谈。”
九：“你一个人？”
Guard：“够了，人越多，他们越紧张。况且，如果那些人真的有敌意，也不会因为我们去了几个人而变化。”
Guard：“南边的天空从前几天开始一直是殷红色，珀茜瓦尔他们之前还发现过一座奇怪的法阵......”
Guard：“我们必须抓紧时间。”
九：“......这有一定风险。”
Guard：“我知道。”
Guard：“但我们从切尔诺伯格走出来了。”
九：“好吧。”
九：“我们会在外围准备好接应，随时突围。”
Guard：“那边在被维多利亚的整合运动占领之前，是个私酒厂，对吧？”
Guard：“我已经闻到酒精的味道了。罗曼内奇会喜欢的。”

这曾经确实是一座酿酒厂。
为了逃避昂贵的领主税，这样的私酒厂在维多利亚并不算罕见，这些设备也确实能部分用于最粗劣的感染者药物的配制。
无非是把几种草药浸泡，混合，蒸馏，至于提纯......别想了。
我开始佩服那些维多利亚的整合运动了。他们找到这个地方，还把这个地方一度改造成了个药物批发中心。
他们是听说了什么开始自称整合运动，又在什么时候建立了这一切的？我都不确定。
我只知道，这座建筑现在只是个爬满藤蔓的老房子。
周围没有一点动静，屋子里也没有亮起灯光。
有人影从窗口一闪而过，雷德说的没错，这里的确有人，而且已经发现我了。
我拍了拍衣服上的尘土，理了下头发，尽量让自己显得精神一点。

Guard：“你好，有人吗？”

无人回应。

Guard：“你好，我叫Guard，我们的队伍就在附近，你们之前已经发现他们了，对吧？”
Guard：“别紧张，我们没有敌意。”
Guard：“这个作坊曾经是维多利亚整合运动的制药工坊。”
Guard：“这里曾经给很多伦蒂尼姆附近的感染者带去了希望，这里的药物甚至在伦蒂尼姆那些工业区下水道里的工人们之间流通。”
Guard：“不论你们是谁，你们都知道，这场战争在催生大量的感染者，比以往多得多。”
Guard：“我们想要重新运转这里，这能帮助到很多人。”
Guard：“我们可以提供药物，或者其他物资，这是一场合理的交易。”

依然无人回应。
门把手在转动，我握住了剑柄。
在我们之前的经历中，很可能接下来会迎面递过来一把草叉，或一柄斧头。我甚至已经对这种境遇生不起愤怒的情绪。
门开了。

整合运动？：“整合运动，嗯？”
Guard：“这身衣服......你是？”
整合运动？：“梅斯。”
梅斯：“进来吧。”

藏在这里的人比我想象的多，构成也很复杂。
能明显地看出，有些聚在一起的人是感染者，另一些靠在墙边的人，大概只是从城里逃出来的普通难民。
所有人都沉默地看着这边，看着我和身前这个穿着整合运动制服的女人。

梅斯：“别看了，让开。”

人群向后退却，梅斯带着我穿行在他们的目光之间。
这些人......很恐惧。

Guard：“你是这里的负责人？”
梅斯：“这里归我管。”
梅斯：“我们找个没人的地方。”

......维多利亚的整合运动，珀茜瓦尔也是维多利亚的整合运动。
我们的组织确实没有“审批手续”，我们的名声传开之后，整合运动的旗号不仅仅在一个地方被举起。
这也意味着，确实曾有一些仅以报复为目的的暴行，打着整合运动的名号在各处发生。
就像曾在切尔诺伯格发生的那些事。我开始看着这位......梅斯。
她似乎有点紧张，她的走路姿势很不自然。
这里是这间作坊的最深处。

梅斯：“就这儿吧，平常没人来这儿。”
梅斯：“所以，你是整合运动，货真价实的整合运动，你们从北方来？”
梅斯：“......乌萨斯？”
Guard：“是的，乌萨斯，哥伦比亚，现在我们到了维多利亚。”
梅斯：“不近。”
Guard：“你的这身衣服是......”
梅斯：“我......自己用床单改的。”
梅斯：“我以前遇到过一批乌萨斯人，他们说你们就是这副打扮。我应该没弄错标志。”
Guard：“似乎有点大。”
梅斯：“......你是来笑话我的手艺的？”
Guard：“所以你才管住了这里，毕竟你穿了身凶名在外的“整合运动”的衣服。”
梅斯：“直入主题吧，我的时间不多。”
梅斯：“你们想重新运转这间作坊？想用这些罐子制药？”
Guard：“是的，如果这里重新被整合运动掌控的消息能在周围传开......”
梅斯：“不行。”
梅斯：“这里的情况比你们想象的复杂，这里什么人都有。”
梅斯：“每天感染者和非感染者打的架就已经闹得我心力交瘁了，给感染者造药？你干脆直接炸了这里。”
梅斯：“他们之间的平衡很难维持。”
Guard：“......”
Guard：“你是个整合运动，对吧？起码自称是个整合运动。”
梅斯：“大概吧。”
Guard：“你们遇到了什么？”
梅斯：“还能是什么，无家可归的感染者，战争难民，失去了一切的人，我们总需要一个能够遮风避雨的屋檐。”
梅斯：“我和另外几个感染者是最先来的。我们发现了这里有间破房子。”
梅斯：“后来人越来越多，也来了些......很不老实的家伙。现在，我们不收外人。”
梅斯：“能看到你们，整合运动的同伴，我很高兴。但我不想让这里的人怀疑。”
Guard：“怀疑？”
梅斯：“怀疑现在我和你正在密谋清理掉我们之中的那些非感染者。”
梅斯：“不管是不是你骗我们开门的借口，我们可以交换物资。但在此之上的......免谈。”
Guard：“......这里还有很多非感染者，那么我理解你的想法。”
Guard：“但我仍然建议你能和这里的人们商量一下再做决定，只要这里的药物生产能够重启，我们可以达成长期的——”
梅斯：“不，不用了。”
梅斯：“现在，离开吧。见到你很高兴。”
梅斯：“你们要打下这里，也可以。只要你们打得下来。”

我看不清她面具背后的表情。
也许这个人只是在虚张声势。

Guard：“我知道了。”

但我仍旧转过身，准备先离开这里。

梅斯：“喂，整合运动！”
Guard：“怎么了？”
梅斯：“塔露拉在你们的队伍里？”
Guard：“......是的。”

又是一个塔露拉的崇拜者？
她确实堪称我们的旗帜，如今这也是她的牢笼。

梅斯：“我听说，她有一座移动城市。”
梅斯：“她的移动城市里，只接受感染者吗？”
梅斯：“......”
梅斯：“没感染的人，能去那里吗？”
梅斯：“我听整......以前路过的商队说起过，那里是个好地方。”
梅斯：“我——我们这里，有一些境况不太好的人，出身荒野的流民，再无亲人的孤儿，说起整合运动的城市，大家都眉飞色舞。”
梅斯：“......可是，你们只和感染者站在一起，对吧？”
Guard：“......城市？”
Guard：“可能有一些误会——”
恐惧的难民：“梅斯！你到底知不知道他们干的事？”
恐惧的难民：“是不是你让他们干的！你疯了？！”
梅斯：“你在说什么？”
恐惧的难民：“他们——那帮蠢货！”
恐惧的难民：“那个人也许是个正在这里打仗的士兵！或者是个什么会惹来麻烦的大人物！”
恐惧的难民：“也许，两个小时之后，就会有一大批武装到牙齿的萨卡兹把我们都杀光！”
Guard：“到底怎么了？”
恐惧的难民：“你......你也是个和梅斯一样的整合运动？”
恐惧的难民：“都是你，你们的人——”
恐惧的难民：“那些感染者，在仓库里打死了一个萨卡兹！”
梅斯：“——”
梅斯：“该死！”
恐惧的难民：“他......他也是感染者，会炸，对吧？！”
恐惧的难民：“我们得把那家伙处理掉！”
Guard：“......”
Guard：“我需要去看看情况。”
梅斯：“那，快点！你应该能帮得上忙！”

地上，躺着一具萨卡兹尸体。
......我认识这个家伙。
那个骑着摩托车的萨卡兹，到处倒卖死人玩意的流浪者。
他是被活活打死的，四肢呈现出不自然的扭曲。
他的双手被铁丝牢牢绑住，他应该试图反抗过，手腕上已经鲜血淋漓。
周围的人，并不亢奋，甚至有些沉默。
冰冷将我包裹，令人一时失声。

冷漠的感染者：“他......他死了。萨卡兹也没有很强壮。”
冷漠的感染者：“给......他身上的药，和硬面包。”

行凶的感染者情况并不好，我看得出来。他冷漠地掰开一块面包，递给旁人。

愤怒的感染者：“活该。”

有人啐了一口唾沫。
也有人发现了我，朝我走来，嘴里还塞着半块从死人身上抢来的面包。

愤怒的感染者：“你！你是整合运动，对不对？”
愤怒的感染者：“之前梅斯一直不告诉我们加入你们的办法！”

我沉默了许久，才终于从情绪中缓过神来。我摁下他激动的手，他的手上有源石结晶。

Guard：“你们为什么打他？”
Guard：“他胁迫了你们吗？他试图攻击你们吗？”
愤怒的感染者：“哦，为什么。”

他突然间就像失去了兴致一样，摇摆地走到一旁的木箱边，坐下。

愤怒的感染者：“萨卡兹烧我们的农场，凌辱我的女儿的时候，问过为什么吗？”
Guard：“......他不是军人，他不是什么从卡兹戴尔来的杀人魔，他确实就是个在这片战场上倒卖东西的流浪者。”
Guard：“你们......甚至受过他的帮助。”
冷漠的感染者：“喂，怎么回事？他也是整合运动？”
Guard：“我“是”整合运动。”
Guard：“......那你们应该知道整合运动为什么而战。”
冷漠的感染者：“当然，你们整合运动是为了帮所有感染者！”
Guard：“这个被你们折磨至死的人，这个还没来得及给自己起名字的人......”
Guard：“他难道不是个感染者吗？”
愤怒的感染者：“可他是个萨卡兹。”
Guard：“......”

“药物和同情无法真正地帮助感染者，但是团结与力量可以。”
团结......团结。
感染者没有祖国，你我共享一样的命运，一样的悲哀。
这些人不明白，这些人......从没想过。
那，我们呢？
队伍里的乌萨斯老兵，会对卡西米尔的感染者温柔相待吗？萨科塔感染者能和萨卡兹共处吗？
即使在罗德岛，我也......
......
在那之后呢？假如有一天，我们成功了，乌萨斯的皇帝承诺不再屠杀感染者，愿意给我们土地和城市。
在那个美好到不可能实现的未来......
整合运动，感染者们，是不是也会开始自相残杀？
然后分裂，然后毁灭，再一次给他们倾轧我们的机会？

梅斯：“喂，Guard，他的尸体......在发光，他快要崩解了！”
Guard：“——”

我没想到他之前的病情已经这么严重了。
还是说，他真的没给自己留一点药，就为了多攒点钱，为了一个，不属于他的未来？

Guard：“离开这里！立刻！”
冷漠的感染者：“跑——跑！”
Guard：“梅斯！你们这里怎么处理感染者？！”
梅斯：“那个房间，那个最里面的！”
梅斯：“快，我们得把他扔进去！”
梅斯：“该死，该死......我得后退一点，防护......防护，口鼻，还有伤口——”

我和梅斯抬着萨卡兹的尸体，踹开了那扇最里面的门。
打开门，我随身的源石环境监测仪响个不停，我从没听见过这么密集的警报声。
这里......
这里到底已经处理过多少感染者？
房间里的每一个角落，都铺满了厚厚的源石粉尘，已经有晶簇在房间的角落里形成。
“危险”已经不足以形容事态的紧迫。
我不知道这里什么时候会到达极限，但......再往里塞一个正在崩解的感染者，绝对不是什么好主意。

Guard：“不行，走，走！”
梅斯：“你干什么？！你怎么把尸体——”
Guard：“这里的源石沉积太严重了，这里到底处理过多少感染者？”
梅斯：“我......以前——那些年都是在这间房间！”
Guard：“源石粉尘已经扬起来了，这里已经没办法再承受一次这么猛烈的崩解了！”
Guard：“立刻让所有人离开这里，立刻！”
恐惧的难民：“......什、什么？”
Guard：“你听不懂吗？这里的源石环境已经极端不稳定，随时有引发爆炸的可能！”
恐惧的难民：“离开？去哪？”
恐惧的难民：“外面都是——”
梅斯：“别废话！”
梅斯：“这些人可是真正的整合运动，他们有一座*维多利亚粗口*的移动城市！”
Guard：“跑起来，让所有的人都跑起来！”
Guard：“我已经联络了我们在外围的队伍，他们会接收这里的人！”
梅斯：“啧，这里的蒸馏器里还有残余的烈酒，如果爆炸，这里会被烧得一干二净！”
梅斯：“那个东西——”
Guard：“喂，梅斯，你要去哪儿？”

整合运动打扮的女人正在吃力地操作着工坊最深处的机器。

梅斯：“你来干什么？”
梅斯：“我正在——唔——帮我扳一下那个操纵杆——”
Guard：“你是这个作坊的成员？但你不是感染者！”
梅斯：“谢谢你没有拆穿我！唔——再用力！”
Guard：“你这件整合运动的衣服是哪来的？”
Guard：“这里曾经是整合运动的据点，这里死过很多人——我的耐心不多！”
梅斯：“我——我什么都没做！”
Guard：“每个人都这么说。”
梅斯：“我以前是......这里的操作工，那些整合运动占领了酒厂，他们要人为他们操作这些机器！”
梅斯：“我......只是，那些领主雇来的佣兵突袭了这里，我逃了......我确实不是感染者，我为什么要和那些整合运动一起死在这儿！”
Guard：“那你为什么回来？”
梅斯：“......”
梅斯：“为什么要回来？”
梅斯：“因为我无处可去！该死，还能有什么原因，沦落到在私酒厂里卖命的人，还能有什么地方可以去？！”
梅斯：“我没感染，可我有的时候，宁愿自己是个整合运动！他们，他们起码有可以反抗的东西，他们起码有个目标！”
梅斯：“再用力——这操纵杆，卡住了！”
梅斯：“先把这玩意——卸料口的开关打开，曾经在这里的那些整合运动，他们留在这里的原料还剩下不少！”
梅斯：“那医生告诉过我，这是他们尝试了很久的，最廉价的止痛剂配方，只能止痛，但也够了，对吧？”
梅斯：“用这个......我能换个真正的整合运动资格吗？”
梅斯：“我想......我也许可以在你们的移动城市里，分间房子？”
Guard：“......”

移动城市。
我叹了口气，狠狠飞起一脚。这一脚震得我生疼。
拉杆终于松动。
机器的运转声传来。巨大的货斗倒向一边，从中纷纷扬扬飞下的，是无数......花瓣。
她慌忙地捡拾着地上散落的这些草药，小心地收进怀中。
如果不看我现在正身处的地方，这也许是个......美好的场景。
就像那座城市。

Guard：“我们并没有移动城市。”
梅斯：“可是，那些整合运动都说——”
梅斯：“可是你们......可......”
梅斯：“......哈哈......也是......”
梅斯：“那可是......移动城市，一座城市，我们......”

无家可归的人，无处可去的人，这片大地上的感染者正越来越多。
并不是这种疾病在越发猖獗，只是这片大地正越发残酷。
大人物们不厌其烦地歌颂我们身处的“现代”，这是前所未有的时代，高速战舰，移动城市，城际网络，工业区——
我们的时代多么灿烂——
我们的时代多么可悲。
“站在一起”。
感染者们，就能天然地站在一起吗？
我们和谁站在一起，只是感染者吗？
那座......我们理想中的移动城市，有他们的容身之所吗？
一座移动城市，足以容纳所有的一切吗？

Guard：“带好这些草药，我们马上离开。”
Guard：“你其实不用申请加入整合运动，只要你愿意和我们并肩作战，你就已经是了。”
梅斯：“可......我不是感染者。”
Guard：“想要反抗的人也未必只有感染者。”
Guard：“还有，我需要你帮助我指认那些杀了那个萨卡兹的人。”
Guard：“他们需要受到惩罚。”
Guard：“跑起来，快点！”

我们快速穿行在这些巨大的罐体之间，有的地方已经开始崩塌，空气中弥漫着刺鼻的酒味，已经有烟雾从远处飘来。
这个作坊，维多利亚整合运动的起点，很快就会熊熊燃烧。

Guard：“前面就是出口了，加快速度。”

猛烈的热浪袭来，梅斯没有站稳，怀抱的草药被热风高高卷起。

梅斯：“啊！我的——”

我们的头顶，传来了金属的断裂声。
唉，好吧，我推开她。
然后，竭尽全力跃起，将那些花瓣归入掌中。
崩塌。
好热。
太阳在燃烧，我在燃烧。
那里是出口吗？
还差一点，只有几步了。
可他们还在我的背后看着，那些目光......他们在审视我吗？还是在审视我这场微不足道的死亡？
他们究竟，对我怀有怎样的期待？
我没法儿去想......我没法儿不去想。
也许，我辜负了他们的死，他们应该希望我的终点更有意义。
比如，我不知道，倒在圣骏堡皇宫外的阶梯上？反正不是在这里，为一个刚认识的非感染者而死，手中还握着一些破碎的花瓣。
在这里结束，我怎么能面对他们。
可我始终需要面对。

Guard：“拿去......收好。”
Guard：“出口就在前面，这次别再撒了，有些花瓣可能......被我捏碎了，把它们给一个叫九的人，她有办法。”
Guard：“别再磨蹭了，快点。”

好热。好烫。
我想起了我第一次知道自己得了矿石病的那个下午。
我到底是因为什么而感染？我至今都没弄清楚。
也许是那次在河水中摔倒，划破我腿的不是砾石，而是活性源石结晶。
也许是那次在矿坑里，吸入的那些粉尘。
也许是工厂里那些工业废料，也许。
只是，我回到家的时候，满屋子的烟味还没散去，我的行李已经被整理好，摆在了平常大家一起吃饭的桌子上。
我找到了一片盐碱湖，可是运气不好，可能是我选错了地方，那次没有船。
我至今都感谢，那个在我坐在湖边时，过来和我搭话的罗德岛干员。

Guard：“九，雷德，珀茜瓦尔，塔露拉，呃哈......”
Guard：“我不确定你们找到我的时候，我有没有被火烧成灰，但愿这个录音机能留得下来。”
Guard：“你们说——”
Guard：“我们为所有的“感染者”而战吗？”
Guard：“哪怕他们是无耻者，是上位者，甚至......是帝王？”
Guard：“或者说......我们所团结的人，我们希望与之并肩披荆斩棘的人——”
Guard：“只有感染者吗？”
Guard：“只有......他们吗？”



《“我们” 行动后》

我还在龙门近卫局的时候，有时会抽上一个下午的时间，在那座城市中穿行。
我深知我的职责要求我对抗什么。
我们以秩序作为自己的武器，约束混乱，惩戒纷争，打击犯罪，纠正错误。
在那时，我总是会想，人们......太容易腐坏了。
我们出生的时候总是纯洁无瑕，但随着年龄的增长，那些恶就如同霉变，侵蚀每一缕枝叶。
曾经我以为，如果我们足够强大，足够无私，这片大地上就不再会有罪恶。
直到我成为了感染者，直到我来到了龙门的贫民区。
我才真正地体会到，“公正”这个词，比人更加羸弱。
污秽的土壤长出了变异的植物，温室中的花草有资格指责它们的扭曲吗？有权力剪去它们的枝蔓吗？
未曾共享同一种土壤，就无从谈论同一种公正。

九：“快点，让所有人往外撤，尽量远离建筑！”
绝望的难民：“我的东西还在里面！我全部的家当！”
九：“什么东西？”
绝望的难民：“枕头......和褥子！是我从家里带出来的最后的东西了！”
珀茜瓦尔：“别发疯！跟我去后面避难！”
珀茜瓦尔：“你还没感染吧？那就珍惜你的好运气！”
诺威尔：“人群太混乱了，逃出来的人不少，感染者和非感染者混杂，可能还有些亡命徒。我们不知道原先藏在这里的人都是什么来路。”
诺威尔：“这场火......这里离战场并不远，我们不知道这里的火光会引来谁的注意。”
诺威尔：“我们可以直接离开！我们对这场火灾不负有责任！”
诺威尔：“九！做决定！”

尖叫，哭声，倒在泥地里又重新爬起来的人。
火光在他们的背后，烧得透红。

慌乱的难民：“是......是感染者点的火！就是因为，有个感染者炸了，酒厂才会——”
紧张的感染者：“跟我们有什么关系！”
紧张的感染者：“那个萨卡兹，难道不是你们引来的吗？”
慌乱的难民：“我们没有！”
慌乱的难民：“都怪你们这些感染者！要不是因为你们，我们本来能在这里藏得更久的！”
紧张的感染者：“*维多利亚粗口*，你说什么？”
紧张的感染者：“别忘了是谁收留了你们！”
慌乱的难民：“你居然敢打我？！”
慌乱的难民：“你——”
九：“行了！”

无休无止的相互指责。
永不停息的相互辱骂。

九：“如果你不想走，我可以把你送回火里。”
慌乱的难民：“整......整合运动，你们和梅斯一伙的！”
慌乱的难民：“要不是感染者，要不是感染者......”
九：“要不是感染者，怎样？”
九：“睁眼看看，不是感染者把你害成这样，不是感染者让你只能缩在个废弃的酒厂里，不是感染者让你一无所有。”
九：“除了身上没长石头，你和我们没有区别。”
九：“我们因为疾病被夺走了一切，你呢？你甚至未经历我们之难，却落得一样田地。”
九：“呵。”
慌乱的难民：“你——你又知道什么？！”
慌乱的难民：“你被流水线上的机器咬掉过手指吗？你被扔出过工厂大门吗？你被领主烧掉过房子吗？”
慌乱的难民：“你们嚎叫自己遭到的不公，遭遇不公的又不只是你们！”
慌乱的难民：“那个烧我房子的子爵，所有人都说他儿子其实有矿石病，那又怎样！他是大人物，他可以把儿子送去哥伦比亚，住高档医院！”
慌乱的难民：“我们呢？我呢？就因为我交不出税款，还顶撞了他，他就能烧我的房子，烧死我两个孩子！”
慌乱的难民：“没人敢管他，他是领主，而我是残疾的穷光蛋！”
慌乱的难民：“你们不是唯一被奴役的人，凭什么只有你们，好像能光明正大地站起来，杀了那些欺负人的人！”
九：“......”
九：“凭什么？因为我们不愿意继续被奴役。”
九：“也没人告诉过你，你不可以反抗。”
慌乱的难民：“我......我——”
慌乱的难民：“我......我没办法，我没有你们那些源石技艺。”
珀茜瓦尔：“别给自己找借口，不是每个感染者都有厉害的源石技艺。”
珀茜瓦尔：“九，我们已经在整队了，要撤离吗？”
九：“......告诉雷德，带几队人，严密监视周围的情况。既然战线胶着，战争的几方就不一定还能抽调出人手，去检查一场远方的大火。”
九：“珀茜瓦尔，安抚这些逃出来的人，组织医疗、检查和登记，保险起见，我们最多在这里耽搁一天。”
珀茜瓦尔：“我知道了！”
诺威尔：“......”
诺威尔：“我会帮忙，我熟悉烧伤和呼吸道呛入粉尘的处理。”
珀茜瓦尔：“还有，我们还是联系不上Guard！”
珀茜瓦尔：“我们不确定他有没有出来！”
九：“......放心，我会找到他。”
九：“我们可是从切尔诺伯格出来的。”
诺威尔：“九，源石粉尘的浓度——”

我已冲向燃烧着的酒厂。
在龙门，我曾不止一次走入相似的火场。
以近卫局警员的身份，以贫民区住客的身份。
火灾，意味着失去，意味着破灭。
我总能看到在烧焦的残骸前哭泣的人们。
有时候是感染者，有时候，只是普通的住户。
这时候，就会有流言在围观的人群中蔓延。
烧死了几个感染者，烧死了几个普通人。这是感染者要报复欺辱他的街坊，这是邻居们受不了躲了满楼的病人。
可是，从没有人问起，为什么，上城区的火灾总是能在第一时间扑灭。
而毁去数栋楼的大火，弄不清楚死了多少人的大火，总是发生在贫民区。
我冲进了酒厂的大门，离出口不远的地方，能看到一场猛烈的崩塌。
有只伸在金属与瓦砾之外的手。
握着的，是Guard的录音机。
“或者说......我们所团结的人，我们希望与之并肩披荆斩棘的人——”
“只有感染者吗？”
“只有......他们吗？”
“感染者......总会成为一切跌落的终点......我们因为相同的遭遇而聚在一起。”
“但，让我们并肩作战的......不只是疾病。”
“如果我们遇到了一位......贵族，他用手中的权力盘剥他人，我们会怎么看待他？”
“如果......他其实是个感染者呢？”
“我们不能仅以感染与否为......唯一的准绳，唯一的口号。”
“我们身边的伙伴，必须要有相同的信念......不只是报复那些曾受的欺辱，还有，带给苦我们之苦的人，解放。”
“这片大地上的被奴役者不只有我们......我们该与他们站在一起。”
“我们必须要让他们与我们......站在一起。”
“我们......不能只对抗疾病。”
“我们该对抗的，究竟是什么？”
“我们要建立的......又是什么？”
“我——”
*沙沙声*
“很多年前，刚感染的时候，我很......爱喝酒。那时候，Ace队长警告我，再这么......下去，我早晚死在酒上。”
“......哈哈。”
“这里......确实是个酿酒厂。”
“——”

九：“......”
塔露拉：“九，你已经听了很多遍了。”
九：“我知道。”
九：“塔露拉......我在想，如果我们真的建立了一座感染者的城市，它会是什么样子？”
九：“它真的不是个......临终关怀中心而已吗？”
九：“我们只是在那座城市里，等待着崩解后的源石粉尘覆盖一切，等待着一场又一场的死亡。”
塔露拉：“......”
塔露拉：“是啊。”
九：“我们......不能只是在结局等待。”
诺威尔：“九，塔露拉。”
九：“怎么了？”
诺威尔：“我想......我会暂时离开你们的队伍。昨天，我在难民中遇到了几个从伦蒂尼姆逃出来的人。”
诺威尔：“他们提到了一些......我很在意的事情，那里也许藏着我一直在寻找的人。”
诺威尔：“我将动身前往伦蒂尼姆。”
九：“伦蒂尼姆，那里很危险。”
诺威尔：“我想，塔露拉应该告诉过你我的身份。”
九：““长生者”。”
诺威尔：“是啊，我无法死去。”
诺威尔：“我已经......越来越无法忍受这个事实。”
塔露拉：“......你想杀死你自己？”
塔露拉：“你是怎么，获得“长生”的？”
诺威尔：“......“长生”，呵。”
诺威尔：“起初，我怎么会意识到命运和我开了一个怎样的玩笑？”
诺威尔：“我也曾有过一段幸福的时日。”
诺威尔：“我结识了我的唯一一位妻子，有了孩子和家庭，我一心扑在关于源石技艺的研究上......当然，主要是研究自己。”
诺威尔：“孩子长大，我们变老，这一切顺应天理。”
诺威尔：“直到我的妻子死于意外，随后是战火纷飞，我被迫离开了孩子。逃难的那些年，我突然发现，自己几乎没有变化。”
诺威尔：“帝皇们掀起战争，过些年，国王又被吊死，公爵们的阴谋浮上台面。然后，是萨卡兹......”
诺威尔：“我都不再变化，直到今天。”
诺威尔：“我每天都在做噩梦，梦里，有个我不认识的声音......或者是我认识的所有声音，都在对我呼唤。”
诺威尔：““痛苦使你永生，唯有幸福才能将你杀死。””
诺威尔：“我其实早就意识到了，可我怎么才能感到幸福和释然？”
诺威尔：“在目睹了一场又一场死亡，在经历了一次又一次悲剧之后，我怎么才能感到幸福和释然？”
诺威尔：“既然，这是个属于痛苦与绝望的时代......那么，我就找出那些躲藏在时代背后的人。”
九：“......”
九：“我无权挽留你。”
九：“但也不必急着道别，你想回到战争的中心......那我们未必殊途。”
诺威尔：“是吗？我以为你们组织了足够的成员，就会回哥伦比亚......”
九：“再逃到一个地方，只会没完没了。”
诺威尔：“......也对。也许我们要对抗的本就是同一种东西。”
诺威尔：“也替我......为Guard献一束花。”
九：“我会的。”
珀茜瓦尔：“九......”
九：“珀茜瓦尔，你......”
珀茜瓦尔：“我没事！我眼睛......只是被烟熏的。”
珀茜瓦尔：“第三批过来的感染者们已经登记好了，七个人，他们都是曾经在这个作坊领过药的人。”
珀茜瓦尔：“听他们说，因为这个作坊，附近这片森林曾经聚集了挺多感染者的小村庄。”
珀茜瓦尔：“后来，作坊被毁了，大部分人走了，或者死了......但还有些人留在附近。”
珀茜瓦尔：“他们都被这场大火引来了。”
九：“是啊，他们都被这场大火引来了。”

我看着眼前的花瓣，是那个叫梅斯的人给我的。
这里的整合运动医生为这些草药耗费了一生的时间，听她说，Guard也为了它们而死。
其中大多数的植物我都认识，在现代的制药企业诞生之前，感染者们就靠咀嚼它们来缓解痛苦。
也许，有了这些做参考，我们粗劣的药物，能变得稍微更有效一点点。
我们不能只是在结局，等着那些跌落的人。
我们要做的，也不只是这些。

九：“Guard......我们的讨论还没像样的结果，接下来，得靠我自作主张了。”
珀茜瓦尔：“那个，九。”
珀茜瓦尔：“我们想为Guard办一场小小的告别仪式，耽误不了多少时间。”
九：“嗯。”
九：“我会让这里，开出花来。”

那场大火烧了一夜。
我们最终放弃了救出Guard的遗体。
雷德找了一棵茁壮的树，笔直，漂亮，直指天空。
他挖了个坑，把Guard的那条可爱的毛巾埋了进去。
花朵在刚被掘开的土壤周围生长了起来。
那条毛巾上的碎花太粗劣，这样的花圃，才与他更相称。

雷德：“......”
雷德：“讯问结束了，我问了每个从作坊里出来的人。”
雷德：“那个死在地下仓库里的萨卡兹......开摩托车的家伙。”
雷德：“他被人蓄意杀死，凶手是——几个维多利亚的感染者。”
雷德：“他们被萨卡兹逐出了家，有的还失去了亲人，他们义愤填膺，我，呃，让他们冷静了点。”
雷德：“怎么做？”
九：“......”
九：“在乌萨斯的时候，整合运动与那些纠察队、税官和矿场守卫战斗，所有人曾以为，那就是团结。”
九：“不是的，那只是因为别无选择，我们需要折断抵在我们喉间的刀。”
九：“整合运动曾因仇恨而行动，仇恨的目标，却越来越模糊而宽泛。”
九：“感染者没有祖国......没有身份，没有血统，这不能再只是一句有煽动性的口号。”
九：“我们需要的是更明确的准则，需要的是更精准的纲领。”
九：“Guard......和我讨论过这些。”
九：“他说，若沉湎于地位与权术之人是感染者，我们弃他们于不顾。只因他们仍旧享受盘剥的权力，将疾病视作工具。”
九：“他说，若受压迫者中，并非只有患病的同胞，我们则给予他们相同的解放。只因他们足以与我们并肩作战，反抗需要更多力量。”
九：“......切尔诺伯格的教训已经够大了。”
雷德：“......他总是想这么多。我还以为......”
雷德：“我还以为他真的能带着我们干些大事。”
九：“他会的，哪怕他死了。死在他还微不足道，遭人唾弃的时刻。”
雷德：“那些凶手？”
九：“无端宣泄暴力的人不能加入我们。纵使作为维多利亚人，是这场仗把他们变成了这样。”
九：“但要是纵容了这一次呢......我们的队伍里会发生什么？”
九：“乌萨斯人，哥伦比亚人，维多利亚人，莱塔尼亚人。菲林，佩洛，黎博利，卡普里尼，萨卡兹。”
九：“力量该清晰指向共同的目标，而不是成为怨恨与裂痕，给别人从内部瓦解我们的机会。”
九：“博卓卡斯替和乌萨斯，应该教会过我们这一点。”
塔露拉：“......”
九：“他们会被流放。”
九：“他们的去路，必须自己选。”
九：“整合运动说到做到。”
雷德：“......我明白了。”
雷德：“我会向所有人转述你刚才说的，还有，那些凶手......我会处理。”
塔露拉：“......”
九：“......塔露拉。我曾认识一位感染者，她拥有煊赫的血统，显贵的头衔。”
九：“但她放弃了这些，因为她说，她求索的是“公平”。”
九：“你认识她。”
塔露拉：“......”
九：“哪怕在这里的很多人，也听说过你的想法，整合运动最早的愿景，被夸大、被误传以后的愿景。”
九：“但我们要的不是一座感染者的移动城市。”
九：“我们要的是，让所有王公贵族，让所有高高在上的欺辱者，让所有试图分化我们，打压我们，消灭我们的人知道——”
九：“他们所蔑视的锋刃正高悬头顶。”
九：“告别......已经结束了，这不是第一场告别，也不会是最后一场。”
九：“走吧，我们在维多利亚的工作还没有结束。”



《谁来倾诉 行动前》

自我们与厄尔苏拉的战斗过后，那座山洞的防守就越发严密，W和她的炸弹们帮我们撤离了一次，但未必能奏效第二次。
我们没有再次成功接近那里。但我也确信，那具“漂流的骸骨”，自那之后，也从未归来。
直到，我们所有人都做了同一个梦。
灰白的城市被火焰吞没，城墙破碎，焦炭般的尸骸充塞每一个角落。
直到我们睁开眼睛，那座城市仍未随梦境离去。
火焰之路践踏过每一个聚落，每一个氏族。
曾经被称为卡兹戴尔的地方已经不复存在，只剩下余火与废墟。
绝望的巨人跪地哭泣。

萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）魔王死了。”
萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）魔王杀死了魔王。”
萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）为什么，不该是这样——”
萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）我们的城市，卡兹戴尔......”
萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）这会是诅咒！这会是刻印进王冠的诅咒——”
萨卡兹？：“（古老的萨卡兹语）这会是......一切灾难的开始——”

那只巨兽，回来了。

赫德雷：“明天一早，进攻就会开始。”
赫德雷：“推进之王和她的“典范军”将负责外围的牵制，我们，罗德岛的小兔子和女妖需要深入那座停靠站。”
W：“凯尔希那老女人呢？这么危险的行动，她只派我们送死，自己不出出力？”
赫德雷：“她的伤还没有痊愈，阿斯卡纶会保证她和博士的安全，他们都会留在后方。”
赫德雷：“罗德岛在不久前曾遭到赦罪师的袭击，那些人想夺取小兔子的那顶王冠。”
W：“......”
W：“哼，王冠。”
伊内丝：“......赫德雷，你没和那些维多利亚人说实话。”
伊内丝：“如果你的计划成功了，我们回到了卡兹戴尔，你打算干什么？”
伊内丝：“哪怕是和你当了朋友的维多利亚人，恐怕也不会接受你连“战犯”和“被卷进战争的萨卡兹”一起打包带走这件事。”
伊内丝：“别告诉我你信誓旦旦地告诉我们“会带萨卡兹们回家”，自己却没考虑过这个问题。”
伊内丝：“比如，去卡兹戴尔那座地窖里的大学，给这些从战场上回来的家伙开一门，呵，“反思历史”的课？”
赫德雷：“......”
赫德雷：“不。”
赫德雷：“我也许会在卡兹戴尔开个识字班，让萨卡兹以后少几个W这样的文盲。”
W：“啊？”
W：“我没听错吧？赫德雷居然在这么严肃的话题上也能顺着伊内丝的话开玩笑了？”
W：“咋了，讨好曼弗雷德将军让你情商高了一点点？”
伊内丝：“哼——”
伊内丝：““战争结束，回到卡兹戴尔。”多可笑，我们居然在这里幻想这些事情。”
伊内丝：“我们是佣兵，我们不会别的。”
W：“你是个可爱的卡普里尼，伊内丝，你说不定可以去莱塔尼亚，给那些住在塔里的高高在上的贵族们当家教。”
W：“就教......我想想，教怎么在战场上保持秀发靓丽，怎么样？”
伊内丝：“不怎么样。”
赫德雷：“......”
伊内丝：“你在发什么呆？马上就要开战了。”
赫德雷：“不，我只是......”

伊内丝的目光微微瞥向了我的脚下。
她又在看我的影子。我的影子现在是什么状态？
我也不知道。我确实极少在行动前这么......平静。
平静使得我有余力去想很多事情。
一些，小事。

赫德雷：“我记得，以前你说过，你打算开一家店，在卡兹戴尔。”
伊内丝：“那是因为当时我们没有销赃的地方。”
赫德雷：“......是啊。”
赫德雷：“......”
赫德雷：“我在识字班挣的第一笔学费，做你的本钱怎么样？”
伊内丝：“我很怀疑识字班能挣到多少钱。”
W：“不过，绑一个莱塔尼亚的贵族家教能挣的赎金倒是不会少，起码比十个雇佣兵的头值钱。”
伊内丝：“先等我们真的回了家再说吧。”
赫德雷：“是啊。”
伊内丝：“你的精神状态让我怀疑你能不能胜任接下来的任务。”
伊内丝：“被幻境啊法阵啊之类的折磨傻了？”

可能确实是这样。
平静到极点的时刻，某些不安的触须开始令人心肝刺挠，令人犹豫不决。
在我自己都感到诧异的思绪之中，我找到了我焦急的原因。
我担心她们不认同我。关于我的......
一些，想法。
可不得不说。箭在弦上了。

W：“别理这个一向多愁善感的傻子了。”
W：“时间不等人。等我们宰了那个血魔，宰了特雷西斯，你们大可以回到卡兹戴尔慢慢商量爱巢的装修。”
赫德雷：“......特雷西斯。”
赫德雷：“这件事我想了很久，W。接下来我要说的也许你无法接受，但我还是得告诉你。”
W：“哈，在开打前给人泼冷水？”
赫德雷：“确实如此。”
赫德雷：“我们不能杀特雷西斯，起码不能在此时此刻，由萨卡兹处决他。”
W：“——”
W：“伊内丝说得对，你确实是被幻象折磨傻了——”
赫德雷：“杀了他，卡兹戴尔将不复存在。”
赫德雷：“无论是在现在，还是在战争结束后的相当一段时间里，他都必须以摄政王的身份被记载......乃至，被部分人歌颂。”
W：“......你疯了吗？”
W：“在这件事上我不想开玩笑。”
赫德雷：“我们仍要停止这场战争，我并未改变先前的看法。”
赫德雷：“但特雷西斯已经把自己浇筑成了萨卡兹未来的基石。”
赫德雷：“卡兹戴尔不能再遭受一次分裂，这场战争......也不能结束于萨卡兹的又一次背叛和内战的开始。”
赫德雷：“记得我之前说的计划吗？我们需要的是在所有人得知他的死亡之前，让这片战场上的萨卡兹们撤离维多利亚。”
伊内丝：“......”
赫德雷：“萨卡兹的失败一旦公开，特雷西斯的威慑一旦不复存在——那么，会发生什么？”
赫德雷：“公爵们会肆无忌惮地屠杀维多利亚境内的萨卡兹，报复会延伸至核心圈的其他国家，每一个文明都有正当借口......把萨卡兹赶尽杀绝。”
赫德雷：“然后组织一支联军，合理又正义、迅速又果决地......瓜分特蕾西娅和特雷西斯留下的所有遗产。”
赫德雷：“你想不到吗？”
W：“说真的，我一点都不在乎特雷西斯的死会有什么后果，我需要的只是他的“死”。”
W：“联军？杀死萨卡兹？他们不原本就在做这样的事吗？”
W：“难道特雷西斯一死，魔族佬们就连反抗的欲望也集体消散了？”
W：“嘁。我不会，我也不信。”
W：“是他派刺客杀了特蕾西娅，自诩为王，把所有人拖进今天这步田地。”
W：“我们不需要为了他的卡兹戴尔，委身于他的——”
赫德雷：“别以为自己能置身事外，W。”

我本以为我会以更激烈的情绪斥责她。斥责W这个......可怜人。

赫德雷：“你还以为自己不过是一个佣兵？”
赫德雷：“你带来了多少人？从整合运动到现在，你聚集了多少萨卡兹？”
赫德雷：“你现在背着他们的命。”
W：“我他妈不在乎！”

但W动摇了。
我太熟悉她了。她并非什么都没想，她也并非一个真的不在乎部下的领袖。
起码客观上，真的有很多雇佣兵愿意跟这个疯子混。

赫德雷：“你必须在乎。”
赫德雷：“你觉得，你只要和以前一样，杀杀人，埋埋炸弹就行了？”
赫德雷：“你现在是那些萨卡兹的领袖，你必须要想清楚，你该怎么处置他们的希望。”
赫德雷：“你必须想清楚，这些命，对你意味着什么。”
W：“我——”
W：“......”
伊内丝：“不止特雷西斯——”
伊内丝：“别忘了，还有特蕾西娅。”
赫德雷：“所以，从所有角度来说，我们都......只能是他们的继承者，是他们理念的延伸。”
赫德雷：“他们两人，才是萨卡兹能团结起来的原因。”
W：“......”
W：“那不是真的特蕾西娅。”
W：“那不过是特雷西斯造出来的冒牌货，他骗不过我。”
赫德雷：“W。”
赫德雷：“正视你自己。”
W：“你以为你是谁——”
赫德雷：“你不能接受特蕾西娅的死，你习惯了当巴别塔的影子。”
赫德雷：“甚至......”
W：“住嘴。”
赫德雷：“你觉得有阿米娅走在你的前面。你觉得，她才是特蕾西娅选定的继承人，“魔王”才该考虑这些事情。”
赫德雷：“你把她看作另一个特蕾西娅，你觉得，只需要追随“魔王”就好。”
W：“住嘴！你在故意恶心我吗？！”
赫德雷：“......你觉得自己不配继承什么。”
W：“......开什么玩笑，你自以为你了解我吗？你真把自己当成教育我的人了，赫德雷？”
W：“你也只是个雇佣兵，比我高不到哪里去。你就能自诩为什么什么继承者了？”
W：“呸，恶心死了！小兔子？还我追随她？”
W：“她就是个机缘巧合之下才被——”
赫德雷：“——才被特蕾西娅选中，成了阻止整合运动和塔露拉，今天又打进了伦蒂尼姆的罗德岛领导人。”
赫德雷：“那么你呢？”
赫德雷：“W，特蕾西娅对于你到底意味着什么？”
赫德雷：“只是个曾经让你有个容身之所的遥远象征，那个具体的有血有肉的殿下，还是——她所代表的路？”
W：“......我......”
W：““为了这片大地......能够安稳入眠。””
W：“......啧。”
W：“所以......我才会说，她是假的。”
W：“......”
赫德雷：“......”
伊内丝：“......”
W：“......伊内丝，你是怎么忍着这么久没宰了他的？”
伊内丝：“因为我很少骗自己。”
W：“嘁。少来。”
W：“别瞎操心了，赫德雷。”
W：“我知道自己该做什么。这次就不以动摇军心的名义宰了你，你该给我磕个头。”
W：“好好打磨你的剑，准备好明天的战斗吧。”
赫德雷：“唉......还是逃开了。”
伊内丝：“你真的觉得，她能成个像样的领袖？”
赫德雷：“她组织起了一大批雇佣兵。”
伊内丝：“呵呵，真的是“雇佣兵”吗？”
伊内丝：“W能有几个钱雇他们？她做的事又能给他们赚几个钱？”
赫德雷：“那么，那些跟着W的人，到底是因为什么跟着她？”
赫德雷：“不管她自己怎么说，为特蕾西娅报仇也好，追杀当年刺杀的参与者也罢，还是说自己什么都没想，只是一路狂轰滥炸——”
赫德雷：“她都确实......已经走在了那条路上。”
伊内丝：“......跟着她混的人真可怜。”
伊内丝：“但其实很多人都忘了，她还很年轻。她有很大的......进步空间。”
赫德雷：“但愿吧。”
赫德雷：“还有，第一笔钱给你开店，不是玩笑。”
伊内丝：“......我知道。”
推进之王：““典范军”已经整备完成了。”
推进之王：“伦蒂尼姆自救军的一部分成员，自愿加入了我们的队伍中。”
希勒少尉：“嗯，加上我们这一路收拢的原本属于各个公爵的残兵、想要参与战斗的难民和自救军的这些民兵，我们大概有了六七个连的兵力。”
希勒少尉：“推进之王，我们最好正式建立“典范军”的军制，任命军官，这样我们的指挥系统才......”
推进之王：“希勒少尉，这支队伍不是一支真的军队。“维多利亚的军队”。”
推进之王：“确实，我们有一些士兵......”
推进之王：“但除去你和戴菲恩带领的温德米尔公爵的残部，其余的只是想要战斗的普通人。工人，农民，商人，当然，还有街头流氓。”
推进之王：“如果我们把他们强行编进一两个战斗小组里面，再给他们塞一把武器，就要他们听命于军官们的指挥，我们和那些公爵有什么区别？”
推进之王：““典范军”是个很好的名头。但我认为它应该给人们带来纯粹的希望。”
推进之王：“或者别把话说那么大，给人们带来一点公爵们的高速军舰带不来的，虚无缥缈的事物。”
推进之王：“所以说......”
推进之王：“典范军不该是由手握国剑的王位继承人统领的英雄军队。我相当反感这些名头。”
希勒少尉：“可是，我们该怎么组织军事行动？”
戴菲恩：“要说军事行动，我们的队伍里也有相当部分的人连正规的军事训练都没有接受过。”
戴菲恩：“入乡随俗吧。”
戴菲恩：“就像我们在切特雷镇做的那样，就像自救军在伦蒂尼姆做的那样。”
戴菲恩：“我们还是和自己熟悉的人，用自己喜欢的方式，去杀那些萨卡兹。”
戴菲恩：“......无意冒犯，萨卡兹们。”
赫德雷：“......”
Logos：“无妨。我不在乎。”
Logos：“仪式已被终止，但残留在萨卡兹血脉中的赐福，并没有彻底消弭。”
Logos：“伦蒂尼姆的方向......古老的巫术在翻腾。”
Logos：“我们的死敌有着不可告人的目的，但他们所表露出的紧迫仓促，反而能成为突破的助力。”
戴菲恩：“我们会加倍注意。”
赫德雷：“那么......”
赫德雷：“让我们抢回那根香骨头吧。”
伊内丝：“计划很成功，那帮维多利亚人的进攻确实为我们引开了一部分这里的军队。”
伊内丝：“我们进来了，它确实在这里。”
脊椎守卫：“你们，是上次的那几个萨卡兹？你们怎么——”
脊椎守卫：“你们和维多利亚人，一起进攻这里？”
赫德雷：“......抱歉了。”
脊椎守卫：“杀死这些叛徒！杀死这些萨卡兹的叛徒！”
赫德雷：“厄尔苏拉没有亲自迎接我们。”
伊内丝：“Logos猜得对，看来她确实正忙得不可开交。”
W：“哈——上次你们没让我跟进来，这可真是个大家伙！”
W：“我能把它炸成两截吗？”
赫德雷：“不行，跟上队伍。”
阿米娅：“马上登上脊椎，控制它的操纵者！”
Logos：“......”
Logos：“阿米娅。”
阿米娅：“嗯。我感觉到了。”
阿米娅：“他在这里。”

我顺着女妖的眼神望向岩顶投下的影子。
一丝血腥味闯进我的鼻腔。
这具骸骨......它有血管吗？



《挺起胸膛 行动后》

我的衣柜中，专门有一个抽屉用来收藏勋章。
我在西尔军事学院毕业时拿到的纪念章，城防军的服役十五年奖章，还有四年前城内的混乱平息后，市议会为我颁发的伦蒂尼姆自由奖章。
抽屉的更深处，是家族中传下来的那些属于旧时代的遗存。老近卫军的帽徽，林贡斯的一片残砖，科西嘉一世陛下亲令赏赐的金杯。
那只金杯如今已经断成两截，上边的雕花也都模糊不清了，不过，我仍记得每道花纹的走向，每个浮雕人物的表情。
那是我的父亲母亲、我的叔叔婶婶们，他们心心念念的，高卢的辉煌，不可被剥夺，也永不会暗淡的辉煌。

莱托中校：“......那只金杯相当有分量，你应该能拿那东西卖个好价钱，高卢艺术品的行情一直不错。”
莱托中校：“哪怕只是把那东西熔了，当金子卖，也够你随便挑个城市，在最好的地段买上间公寓了。”
莱托中校：“这是我住处的钥匙，收好了，东西就在衣柜里。”
莱托中校：“另去选个地方，重新开始生活吧。你可以把今年的这些事，仅仅当作偶然之间做的一场噩梦。”
前城防军成员：“长官，是您在那帮萨卡兹追我的时候帮了我一把，是您把我藏在城防军的办公室里。”
前城防军成员：“是我该感谢您，我早就不是城防军的成员了，也不是您的高卢同胞......”
前城防军成员：“您没必要——”
莱托中校：“拿去吧。”
莱托中校：“你要是在屋子里还看上了其他什么东西，也通通可以拿走。那些纪念品对于我已经没什么意义了。”
莱托中校：“在局势重新安稳下来之前，你最好继续躲在这里。”
莱托中校：“军事委员会已经解除了城防军的武装，你现在在那些萨卡兹的眼里，和维多利亚的平民没什么区别。”
前城防军成员：“可我们的战友们还在外面，他们有些，呃，不安分，我想把大家都救回来......”
莱托中校：“他们都被捕了。”
前城防军成员：“......”
莱托中校：“我亲手把他们抓起来交给了军事委员会。”
前城防军成员：“你......”

他眼中的愤怒还未达到顶点便早早地泄了气。
一如我过去对他的评价，一个懦夫，也许他作战时有那么一点胆量，但终究还是个懦夫。
他在这里与我苟且偷生，他永远比不上那些反抗萨卡兹的战士们。
永远也比不上。
......
我比得上吗？
哈哈。
我......不在乎。
我早就不在乎了。

前城防军成员：“长官，您接下来......要去哪？”
莱托中校：“我？”
莱托中校：“血魔大君已经等了我很久了。”
莱托中校：“待在这，等一切结束之后再离开。”
莱托中校：“你想活下去，就最好祈祷到时候推开门，外面欢呼的人是维多利亚人而不是魔族佬。”

......
欢呼的维多利亚人......
我第一时间想到的竟然还是维多利亚会胜利。
不，也许只是惯性使然。我当然希望特雷西斯会赢，这才是他承诺重建高卢的前提。
我一切的牺牲，我一切的背叛，我一切再也无法被饶恕的罪孽，都是为了高卢。
是啊，我是为了......高卢。
但愿如此。
成群的人被萨卡兹的军队押送着，走向远处的城墙。
萨卡兹想把伦蒂尼姆加固成他们的堡垒，恐怕最终的决战就在眼前。
他们打算固守这座维多利亚的首都？也许吧。
队伍里有些人对我投来愤恨的目光，我认识他们，我们曾经......把酒言欢。
没有人阻拦我，萨卡兹并不在乎我去往何处。
被豢养的羽兽，就算打开笼门，它又能飞去哪儿？

？？？：“勒内·莱托？”
？？？：“我没想到能这样和你接触。”
克洛维希娅：“也许这是个好的讯号，至少你还没被萨卡兹处死。”
克洛维希娅：“有时间聊聊吗？”
莱托中校：“......”
莱托中校：“嗯，我认出你了......你是，自救军的那个小领袖克洛维希娅？”
莱托中校：“自救军的据点都已经被我们清剿干净，剩下的人也应该全部撤出了伦蒂尼姆，你为什么还在这里？”
克洛维希娅：“多亏了城防军的手下留情，也多亏了开斯特的信守承诺。”
克洛维希娅：“她的“灰礼帽”们确实保证了自救军顺利撤出这座将死的城市。”
莱托中校：“开斯特公爵......”
莱托中校：“......我早就对你的身份有所猜测，不过现在，不论你是哪位阁下的附庸或傀儡，我都不关心了。”
莱托中校：“我不知道你的本事到底有多大，但现在的伦蒂尼姆不适合一个造反的孩子到处游荡。”
莱托中校：“回你之前躲着的地方吧，趁还没被萨卡兹们逮到，我可以当作没看见你。”
克洛维希娅：“......莱托。”
克洛维希娅：“你躲在伦蒂尼姆已经够久了。”
莱托中校：“......”
克洛维希娅：“我和自救军失散以后，尽可能快地在伦蒂尼姆内重新找到了行动的目标。”
克洛维希娅：“我们也......遭到了背叛。我甚至还不清楚叛徒具体有哪些人。”
克洛维希娅：“但是我没有时间想这些，城内的情况远远超过了我们对“占领移动城市”的理解。”
克洛维希娅：“现在发生的事，你在历史书上，找不到。”
莱托中校：“我比谁都清楚。”
克洛维希娅：“可你看过城外的情况吗？”
克洛维希娅：“我看到萨卡兹的法阵，红光冲天而起，我看到形态各异的战争装置，绝非寻常国家的制式装备可比。”
克洛维希娅：“我看到巫师悬浮于半空，主宰领空，使得所有形式的无人机与源石技艺统统失效。”
克洛维希娅：“我本以为那些描述萨卡兹军队和那个所谓的“食腐者”的传说，多少都是些添油加醋来徒增恐怖色彩的文学手段。”
克洛维希娅：“我不再这么想了。”
克洛维希娅：“当死亡本身敞开大门，我们要面临什么样的人间地狱？”
莱托中校：“公爵们呢？”
克洛维希娅：“......公爵的军队。坚硬，宏伟，但是......”
克洛维希娅：“他们在地平线的那头。他们遥不可及。”
莱托中校：“......”
克洛维希娅：“我猜测，你此时此刻，是不是心中怀着歉疚与悲哀，但又夹杂着一点点自豪？”
克洛维希娅：“你觉得，你做了许多残忍的选择，但是现在，你的使命完成了。”
莱托中校：“......”
克洛维希娅：“我猜测，你向特雷西斯提出了一个交易，而特雷西斯答应了，有关那些曾经属于高卢的移动城市。”
克洛维希娅：“伦蒂尼姆太小，装不下萨卡兹的野心，他不过借着这里撩拨泰拉诸国蠢蠢欲动的心。”
克洛维希娅：“你真的觉得他在乎你和你的高卢吗？”
克洛维希娅：“如今的伦蒂尼姆已经彻底沦陷，但你不是蠢货，你看得出来。”
克洛维希娅：“卡兹戴尔军事委员会根本没有占领维多利亚的计划。”
莱托中校：“我不傻。我从一开始，就没有把希望寄托在特雷西斯的允诺上。”
克洛维希娅：“但你还是参与了那么多手足相残的悲剧。”
克洛维希娅：“你是想创造机会？就像萨卡兹们正在为卡兹戴尔做的事情一样。”
克洛维希娅：“也许，这场将所有公爵的精力耗干的战争，将成为高卢的幽灵再度返回人间的契机。”
克洛维希娅：“但问题在于——”
克洛维希娅：“——你真的相信吗，勒内·莱托？”
莱托中校：“......”
莱托中校：“我还能相信什么呢？”
莱托中校：“我已经承认我的懦弱了，你还需要我承认我的愚蠢，我的绝望，我的毫无意义？”
莱托中校：“你想找我干嘛？”
克洛维希娅：“合作。”
克洛维希娅：“自救军，那些反抗萨卡兹，在维多利亚可笑的贵族之间挣扎求生的人，都还有一线生机。”
克洛维希娅：“而你所奢求的所谓的“高卢”，可能也存在于那一线生机之中。”
莱托中校：“......高卢啊，高卢。”
莱托中校：“看来，你是一位仍旧愿意抗争的人。”
莱托中校：“对你们这样的人而言，就算是尘埃里的废墟，也能成为下一座壁垒的基石。”
莱托中校：“你们都是这样的人，你，军事委员会......”
莱托中校：“你们如此强大，强大到能颠覆国家，操弄历史，更遑论......一两个我这样的人的命运。”
克洛维希娅：“停下你的自怨自艾吧，在地狱降临之前，我们还有很多可以做的事情。”
克洛维希娅：“无论你当作赎罪还是当作另一次抗争的开始，我都无所谓。”
克洛维希娅：“莱托，我希望我们能——”
莱托中校：“那么，了不起的人啊，你能告诉我——”
莱托中校：“我该如何拯救自己吗？”
克洛维希娅：“......”
莱托中校：“看吧，你也没有主意。”
莱托中校：“让开吧。”
克洛维希娅：“你真的不打算回头？”
莱托中校：“是的。”
克洛维希娅：“......那么我也不会祝福你。”
克洛维希娅：“你背负着那么多人的死，我的同僚们的死，你却做出了令人不齿的决定。”
克洛维希娅：“勒内·莱托！”
莱托中校：“够了。快逃吧，萨卡兹就要来了。”
莱托中校：“我还得......去告别呢。”

这林贡斯浸透我们的眼泪♪
战场充满了苦与累♪
但那一天总会来到♪
要判处侵略者死罪♪
要判处侵略者死罪♪

莱托中校：“......”

一个住在城里的“老近卫军”。
我怎么在这个时刻最先想起他呢？

？？？：“......你，的番，号！”
莱托中校：“您顶在我腰间的木棍依然如此有力，长官。”
？？？：“闭，嘴！报......出你的番号！士兵！”
莱托中校：“......”
莱托中校：“林贡斯青年近卫军第二近卫腾跃兵团，莱托下士！”
昏聩的老人：“我的，部队？”
莱托中校：“是的，您的部队。”
昏聩的老人：“我没，见过你。”
莱托中校：“您见过，您只是忘了，长官。”
昏聩的老人：“是吗......”
昏聩的老人：“皇帝陛下，命，令我在这里养伤，但我，还是想知道，前线，的，战况。”
昏聩的老人：“邪恶，的巫王被我们的舰队，摧毁了吗？”
昏聩的老人：“我在电视里，看，到了维多利亚的大，大，大胡子公爵的军队！”
昏聩的老人：“他，们也想趁机忤逆，皇帝陛下吗！”
莱托中校：“长官，伦蒂尼姆已经陷落了。”
昏聩的老人：“好！”
昏聩的老人：“我会被擢为......老，近卫军！你，还不到，时候！你，还需证明，自己！”

他已经快九十岁了。他早就已经糊涂到几乎忘记了一切。
几十年来，他的记忆依旧停留在高卢人追随科西嘉一世出征莱塔尼亚的黄金盛世。
护士总是说他会在明年去世，但他还是挺到了如今。
挺到了高卢都已成了历史。
挺到了伦蒂尼姆都已经将要走进坟墓。
......
我在离开城防军的岗位前，下达的最后一项命令，是保证这座疗养院的安全。
这是我在漫长的城防军服役期间，为我自己做的唯一一件事。

莱托中校：“我给您带了林贡斯产的兰斯香槟，您的最爱。请坐下吧。”
昏聩的老人：“唔......”
昏聩的老人：“酒很好，下士，唔......”
昏聩的老人：“这林贡斯浸透我们的眼泪♪”
昏聩的老人：“战场充满了苦与累♪”
昏聩的老人：“......要判处侵略者死罪......♪”
莱托中校：“您在唱这首歌的时候，就好像所有的病痛和衰老都不曾存在一般。”
昏聩的老人：“......我们的旗帜永远辉煌♪”
莱托中校：“我从未见过林贡斯。”
莱托中校：“您曾和我无数次说起那些华伟的殿堂，那些发达的路网......”
莱托中校：“......您还记得戈尔丁吗，那个很多年前，曾经和我一起来拜访您的女孩。”
莱托中校：“她死了。”
莱托中校：“她为这个残酷的，无法撼动的，沾满了鲜血的时代而死。”
莱托中校：“而我，是造就这一切的凶手之一。”
莱托中校：“我对她......我不知道。”
莱托中校：“但她已经离去了。她不在我的视野里，她不再看向我。”
莱托中校：“我......很害怕，先生。”
莱托中校：“有个叫阿米娅的孩子告诉我，我的所作所为都是因为懦弱。”
莱托中校：“我曾向戈尔丁自白，我只是想在接踵而至的毁灭中活下来。”
莱托中校：“但我仍然希望......”
莱托中校：“哪怕只是借口，我也仍然希望——”
莱托中校：“那片废墟中会有新的高卢人站起来......”
莱托中校：“不，不对。”
莱托中校：“我希望戈尔丁能继续教那些孩子，在阳光，和花香里。”
莱托中校：“她的坚持真的很美。”
莱托中校：“可我，可我却是那个......我......”
莱托中校：“我已经做了我能做的一切。这很累，先生。”
莱托中校：“您觉得我们还有未来吗？”

......
......
原来他早就睡着了。
也好。
我抽出我的佩剑。曾属于高卢人的剑。
我想......也许让他在萨卡兹闯入这里以前，停留在梦里会更好。
那起码会是一个灿烂的梦。
......可我这样卑劣的人，岂敢伸手玷污——
......
已经老去的青年近卫军的血，溅满了我的双手。
统御鲜血的君主，血魔大君，他正静静望着维多利亚宫廷中华贵的装饰。
他脸上的表情，甚至称得上......恬静。

血魔大君：“你来了，莱托。”
血魔大君：“我还以为你会找个地方躲起来呢。”
莱托中校：“不，当然不。”
莱托中校：“我会来找您的，大君。”
血魔大君：“你今天打扮得很精神，很好。自从你认识的那个高卢老师死后，你一直都是副垂头丧气的样子。”
血魔大君：“我和我的孩子们打过赌，他们猜你就快死了。”
血魔大君：“但我是相信你的，莱托。”
血魔大君：“陪我喝一杯吧，庆祝你的仇敌，这个叫维多利亚的国家的死亡。”
血魔大君：“我会亲手开启仪式，赠予它最古老的诅咒，最悲哀的终局。”
血魔大君：“我很快就要出发了。连我的族裔们都无此殊荣，你真该庆幸。”
莱托中校：“......”
莱托中校：“大君，您知道。”
莱托中校：“在我出生的时候，高卢的首都就已经被威灵顿公爵和他卑劣的同谋彻底毁灭了。”

一座城市毁灭了，如同一声叹息。

莱托中校：“如今，您似乎要对伦蒂尼姆，做同样的事情。”
血魔大君：“这令你唏嘘？”
莱托中校：“我只是......没有想到。”
血魔大君：“威灵顿公爵拆毁了林贡斯，瓜分了那些移动地块。呵，可笑又无趣的维多利亚人。”
血魔大君：“你想亲手了结你的血仇吗？我赞许你的执着。”
血魔大君：“我确实可以赐你这样的机会。”
莱托中校：“向您致谢，大君。”

我深深地低下头颅。但我能感觉到他的视线停留在我的身上。

血魔大君：“啊......多可悲。”
血魔大君：“卑鄙，善变，懦弱，自以为是。”
血魔大君：“会因为恐惧祈求怜悯，又因为绝望而自取灭亡。”
血魔大君：“可我还是很好奇，你啊，你啊。”
血魔大君：“在你渺小的生命中，我们相处的时间已经不短了。”
血魔大君：“——你真的以为你能杀我，莱托？”
血魔大君：“不，不会的。”

我自己的血，攥住了我自己的心脏。

莱托中校：“——”
血魔大君：“你也许会想，这个萨卡兹是何等傲慢，对自己何等蔑视。”
血魔大君：“恰恰相反......莱托。”
血魔大君：“因为我即将看见的事物，我对你，充满，怜爱。”
血魔大君：“你的确愚蠢，卑劣，你该珍惜你的血。”
血魔大君：“我本以为，它们能有些更有趣的用场。”
血魔大君：“唉，我们之间，仓皇的告别。”

高卢人的剑......我竭尽全力摸索着。
卑劣者的剑。

血魔大君：“可怜的人。再努力些，再挣扎些，你就快碰到剑柄了。”
莱托中校：“......我......”
莱托中校：“我......赐予......”
血魔大君：“你想说什么？”
莱托中校：“我说——”

剑刃划过我的脖子，冰凉，冷冽。
我看见我肮脏的血从颈间喷涌而出。
这些猩红的液体沾湿了他的衣裳，溅上了他的脸。
哈。

莱托中校：“我说，我“赐予”你我的血，臭蛭虫！”
莱托中校：“你再也没法夸耀你纯净的血液了！”
莱托中校：“因为卑鄙的勒内·莱托污染了它！”



《血潮翻涌 行动后》

无趣的行为。
你以为这可以激怒我，这可以侮辱我？
你以为我会气急败坏地踹开你的尸体，大骂你的僭越？
我不会，莱托。勒内·莱托。
微不足道的人啊......一如我眼中的这片大地，令人腻烦。
你以为你的所作所为，可以赋予你可悲的一生以意义？
你还是这么自视甚高，莱托。
我不会为你停留，哪怕一瞬的目光。

血魔大君：“......特雷西斯。”
特雷西斯：“血魔。”
血魔大君：“如果我的印象没错的话，我在你的那个虚伪的“军事委员会”里，似乎也有个职务。”
血魔大君：“可你是不是已经很久没有送战报给我了？”
特雷西斯：“是你太久没有出席军事委员会的相关会议了。”
特雷西斯：“你一直拥有相应的指挥权。”
血魔大君：““指挥权”。”
血魔大君：“我不需要指挥我的子嗣们，他们天生就归于我，归于他们侍奉的王庭。”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“那么，你需要更好地看管他们。”
特雷西斯：“战争的终局已经临近，你的部属需要发挥更重要的作用，他们的肆意妄为让我厌烦。”
特雷西斯：“西线战场花费了太多时间。”
血魔大君：“这是仪式的需要。”
血魔大君：“如果没有足够的血与泪，我们又怎么能积攒这么多的巫术材料呢？”
血魔大君：“你和特蕾西娅向我声称，你们找到了那一扇遍结疮痂的、古老的门。”
血魔大君：“萨卡兹苦难的源头，命运的起点，真的就在那扇门之后吗？”
特雷西斯：“仪式的准备已经完成。”
特雷西斯：“但其中的一个节点，那座叫布伦特伍德的镇子，正在被我们的敌人进攻。”
血魔大君：“你是在指派我为你解决这些小麻烦吗，特雷西斯？”
血魔大君：“哦，您倒是提醒我了，军事委员会德高望重的“摄政王”——”
血魔大君：“既然军事委员会记得那么一个“关键”的城镇，为何并无像样的布防？”
血魔大君：“裹缠尸布的术师，骨肉傀儡，或是随便什么巫术加持、挥舞皮肉的莽汉？”
特雷西斯：“......”
血魔大君：“......我纵容你和你的妹妹，因你们的灵魂强大耀眼。”
血魔大君：“软弱的萨卡兹会称呼你为摄政王，赦罪师们簇拥在你的身边，还为你带回了特蕾西娅。”
血魔大君：“摄政王，死而复归的“魔王”，你们是一对有趣的兄妹。”
血魔大君：“但，这都是因为，你们的举止、力量，而不是你的......“地位”。”
特雷西斯：““力量”。”
血魔大君：“哼。”
血魔大君：“为了降下最宏伟的诅咒，我已在这片战场上布下赐福。”
血魔大君：“作为最古老的王庭之一，我仁慈地唤起萨卡兹们血脉中本就潜藏的力量。”
血魔大君：“那么，特雷西斯，你感受到了吗？你为我的恩赐而喜悦吗？”
血魔大君：“哦，你那驳杂的血液中，又能被沥起几分力量呢？”
特雷西斯：“......”
特雷西斯：“终局将近，让你心浮气躁。”
特雷西斯：“藏好你的弱点。”
特雷西斯：“或者说，你需要一些提醒？”
血魔大君：“呵。”
血魔大君：“我会为你完成仪式的最后一部分，高傲的摄政王。”
血魔大君：“但这不是为了你们兄妹那狭小的雄心壮志，你们总是盯着那座拥有卡兹戴尔虚名的移动城市。”
血魔大君：“那只算得上痛楚的长河中的又一个歇脚处罢了。”
特雷西斯：“特蕾西娅已经准备好了。”
特雷西斯：“这座碎片大厦也将发挥出维多利亚永远也设想不到的力量。”
特雷西斯：“那具骸骨正在城外军营下的枢纽中等待，你可以从那里前往布伦特伍德。”
血魔大君：“......令人兴奋，不是吗？特雷西斯，你总是这么一张了无生气的面孔。”
血魔大君：“我已经看见了。从地平线那头腾起的黑色光芒，像是一堵黑曜石墙，终将堆砌真正的城。”
特雷西斯：“......”
血魔大君：“......呵。你笑我急躁，可沉默不正是你遮掩内心的最佳手段吗？”
血魔大君：“但愿我还来得及回来，目睹那番盛况。”
血魔大君：“若你真的能找回那种足以重塑这片大地的伟力，萨卡兹最初接触到的......“源石”。”
血魔大君：“那我会为你，把卡兹戴尔的名号，铺满我将触及的每片土地。”

萨卡兹，我的同胞们，背弃自己的过往太久了。
他们愤恨，他们怨诅，他们将报复施加于我们的敌人之身。
多么让人失望。
我的同胞们甚至忘记了血脉的来源，忘记了先祖的名讳。
他们在麻木与悲哀中交媾，诞下一代代丑陋的、混血的子孙。
他们把自己投入移动城市的阴影之中，藏身于街巷，从侵略者手中乞食。
我对维多利亚人的血越发失去兴致，我对满足于此的萨卡兹们......则更加怒其不争。
萨卡兹自称萨卡兹的那一刻起，接受了这个“世界”异化他们的那一刻起——
就让人怒不可遏。

厄尔苏拉：“血魔大君阁下，巨兽的漂航即将结束，我们很快就会抵达布伦特伍德附近的停靠站。”
厄尔苏拉：“那座小镇已经被维多利亚人攻陷，您的造物也正被他们清扫。”
血魔大君：“......造物？”
血魔大君：“那些无智的虫豸，不过是鲜血王庭的子裔们为晶石涂画咒文时，无意间洒下的几滴残血。”
血魔大君：“就让维多利亚人去庆祝他们的“胜利”吧。”
厄尔苏拉：“是我误会了，抱歉，阁下。”

我看了眼这位军事委员会的少校，萨卡兹。
特雷西斯在他建立的这套系统里，布置了这么多游荡在王庭之外的孩子。

血魔大君：“你叫厄尔苏拉。”
厄尔苏拉：“......是的，阁下。”
血魔大君：“你的血液中掺杂了太多酒精，我原谅贪婪与享乐。”
血魔大君：“但你的犹疑，让人失望。”
血魔大君：“我可以为你洗去它们，“少校”。”
厄尔苏拉：“......感谢您的好意，血魔大君阁下，我自己......能处理。我......会尽力改正。”

她因紧张而低下头颅。
但至少，这些混血儿们还懂得抗争，这能稍微弥补他们的愚昧。

血魔大君：“厄尔苏拉......厄尔苏拉。”
血魔大君：“窃取时间的厄尔苏拉。家喻户晓的故事。”
血魔大君：“呵，“厄尔苏拉”居然挽起了这具骸骨的缰绳，小小的风趣。”
厄尔苏拉：“阁下，这只是个巧合。我在为自己起名时，从未料到会真的如英雄一般——”
血魔大君：“英雄？”
血魔大君：“厄尔苏拉是个懦夫。”
血魔大君：“他甚至无法直视这只巨兽的双眼，只敢躲藏在它激起的乱流中，摇醒几个沉湎于幻象的人。”
血魔大君：“所以我派给了他这样的任务，当然了，“拯救了很多人”。”
厄尔苏拉：“......”

空洞的呢喃声传来，回荡在整个空间。

血魔大君：“怎么，你终于认出我了？”

一片死寂。
它的智识早已被剥离，如今剩下的只不过是个徒留反应的空壳。

厄尔苏拉：“血魔大君阁下，我们即将抵达。”
厄尔苏拉：“可能会有一些幻觉——”
血魔大君：“不必提醒我。”
血魔大君：“我与它曾打的交道，远比你多得多。”

灰白色的卡兹戴尔被炎魔葬送。
焚迹碾过所有氏族的营帐。
我能听见火焰的怒吼，我能听见火焰的哀恸。
为什么我们还在屈服！为什么我们还在懦弱！
你们这就满足了吗？
你们这就满足了吗？！
那我，就代替你们——
废墟中，古老的同胞跪地哭泣。
魔王死了。
魔王杀死了魔王。
我知道他不过是涟漪中的幻象。
我知道这就是我们不可改写的历史。

血魔大君：“......”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）你们费尽心血地建起了这座灰白色的卡兹戴尔，萨卡兹再一次拥有了家园。”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）可你们不曾为它的狭小愤怒吗？”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）异族的侵略让提卡兹失去了故乡。于是，你们开始退让，你们把代表家园之物一次次缩小、歪曲。”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）直到一片平原，直到一圈围场，直到你们只敢用它来称呼自己的城市，自己的村庄。”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）这是萨卡兹软弱的起点。”
血魔大君：“（古老的萨卡兹语）而如今，我将在终点前回望。”
厄尔苏拉：“幻境结束了。”
血魔大君：“这具骸骨已经游回了巢穴。”
厄尔苏拉：“......血魔大君阁下，我有责任提醒您，那支控制了布伦特伍德核心法阵的部队仍在附近。”
厄尔苏拉：“他们对骸骨会留下航迹并非一无所知，我们的归来恐怕已经暴露。”
厄尔苏拉：“您的力量不容置疑，但那些敌人中，也许有......”
血魔大君：“无妨。”
血魔大君：“我们的敌人毁去了仪式的节点？”
血魔大君：“这具骸骨在战场上投下的那些法阵，本就只是猩红王庭的触须末端。”
血魔大君：“罢了，既然已达终末......”
血魔大君：“那么，就由我亲自作为这场最古老的仪式的中心——”

朝阳正在升起，透过停靠站上的破损的岩洞，第一缕血色的霞光已经洒下。
新的一日。
但这一日，将与以往所有悲哀的日子截然不同。

血魔大君：““远逐者”啊，戴冠的猎手，我们的第一位魔王。”
血魔大君：“若您万年前的魂灵仍宿于众魂之中——”

名为碎片大厦的高塔之上，已经积累了足够的阴云。
愚蠢的维多利亚人却只把这风暴当作可供投掷的长枪。
多么浅薄，他们天生败坏的习性里，只有争斗。
我闭上眼睛，感受着那些血色晶簇构成的法阵，感受着自这场战争以来——不，自我们自贬为萨卡兹以来，所有曾流淌于这片大地上的血液。
它们因我的垂怜而颤抖，它们因我的呼唤而沸腾。

血魔大君：“若您仍然注视着我们，注视着您家园沦丧的后代......”
血魔大君：“若那些被一次次扭曲、涂抹的渺远的传说并非虚假——”
血魔大君：“那么。”
血魔大君：“请让那摇篮中的苦难再度降临。”
血魔大君：“请让我们......再度寻回提卡兹已失落的命运。”

一滴鲜血自我的眼眶滑落。
它流淌于我的面庞。
......
......
如此遥远的声音，它在回应着我。
我仿佛已经能触摸到它。
那扇早已被尘烟埋没的门扉，正在缓缓松动。
伦蒂尼姆的风暴，正奏响新生的乐章。
嗯，似乎，还差些什么......
巨响。

厄尔苏拉：“......如我们所料，维多利亚人正在对这里发动进攻。”
厄尔苏拉：“我们会尽可能地为您争取完成仪式的时间，血魔大君阁下。”
血魔大君：“维多利亚人？呵。”
血魔大君：“特雷西斯，你真是给我留了一个惊喜。”
血魔大君：“不，不，名叫厄尔苏拉的姑娘，我们要面对的，可不是什么“维多利亚人”。”
血魔大君：“我们的客人，确实配得上见证这一刻。”
血魔大君：“另一位血脉纯净之人，尚且稚幼的丧钟。”
血魔大君：“还有，被篡夺的“魔王”。”
厄尔苏拉：“......不论是谁，军事委员会的计划都必须被贯彻。”
厄尔苏拉：“我会加强自己与巨兽的联系，竭尽所能阻止他们抵达这里。”
厄尔苏拉：“血魔大君阁下，请您——”
血魔大君：“你还没有资格向我提出建议。”
血魔大君：“啊，我真想看看——他们这次又会向我吐出什么陈词滥调，他们又能向我展示什么绝望的瞬间。”
血魔大君：“那么，“少校”，留在这里吧。”
血魔大君：“你的这份可有可无的工作，已经结束了。”

这些空洞的骸骨，已经有多少年未曾被填充了？四百年，还是五百年？
那时，我还未成为鲜血王庭的主人。
那时，我还能听见腐烂的战争之王傲慢的呢喃，听见笞心垩主挥向夜幕的拷打。
那时，哪怕血魔曾与他们敌对，这些翻涌着憎意与信仰的强大的灵魂，仍让我感到心潮澎湃。
那时的萨卡兹，已是无家可归的散乱族群。但那时，我还能看见些许，骄傲灵魂的残余。

？？？：““破灭”。”

血海吞噬咒言。

血魔大君：“你还在玩弄这些可悲的文辞，虚假的咒言，女妖。”
血魔大君：“为什么不去正视那些，真正属于你的，真正积淀在你血脉之中的权力？”
血魔大君：“你所能唱响的挽歌，现在难道不是应该更动听了吗？”
血魔大君：“你却缄默，你却，“从不开口”。”
Logos：“血魔。”
Logos：“你们到底在试图与什么连接？”
Logos：“这绝不是任何一种存在于萨卡兹文献记载中的仪式。”
阿米娅：“正在被唤醒的，那是......什么？”
阿米娅：“那是......我看见的，是......一枚“种子”。”
阿米娅：“你们......你们在用万年前的巫术叩醒它，用战场上的法阵滋养它，用碎片大厦的风暴驾驭它。”
阿米娅：“......这绝不能被允许！”
阿米娅：“你们会彻底毁了伦蒂尼姆！那里会沦为仅余源石的废都！”
阿米娅：“不，不止如此......这样的规模，这样的力量......我甚至能看到......”
阿米娅：“萨卡兹的复仇把整个泰拉拖入深渊。”
血魔大君：“......“复仇”。”
血魔大君：“卡特斯，你仍声称你是萨卡兹的魔王，可你的观点却又是这么地充斥偏见。”
血魔大君：“两百年前，泰拉诸国的联军毁去过一次卡兹戴尔。”
血魔大君：“而现在，你觉得，我们将维多利亚的首都献给痛苦与毁灭，只是为了还击两百年前他们对我们的征服？”
血魔大君：“唉......又一次令人失望。”
血魔大君：“黑王冠仍停留于你的头顶，这确实是“魔王”做出的，又一件荒唐的事。”
血魔大君：“杀死一个敌人与屠戮一个国家，葬送一座城市与抹去一种文化，这些都没有区别，对于萨卡兹，这些都远不足以称得上反抗。”
血魔大君：“我们来到伦蒂尼姆这座异族的首都，也从来不是为了这种“还击”。”
血魔大君：““种子”？不错的描述。”
血魔大君：“看着那颗种子会带来什么样的光景吧。”
Logos：“偏狭的人是你，血魔。”
Logos：“任何一种花言巧语，都无法改变你们所行之事的本质。”
Logos：“你说我“从不开口”？”
Logos：“放心，你会听见的，血魔。”
Logos：““缚结，重枷落于你的躯骸。””
Logos：“阿米娅！”

漆黑的王冠浮现于异族的头顶。
漆黑的长矛贯穿我的肩胛。

阿米娅：“怎么会，这么简单——”
阿米娅：“——不，不对！”

啊......鲜血涌出。魔王为我裂开了伤口。
这些是我和我的先祖们，精心传承了万年的鲜血。
我细心地从中拣选着。
鲜血王庭的历任主人，都需日复一日，抚去血中哪怕一丝杂质。
但我们之所以纯净，并不是因为这支血脉未曾失落，未曾受辱。
而是因为——
我终于找到它了。
一滴血。
历经万年时光，传承至今的——
提卡兹的血。
土地为此缄默，河流为此停滞，空气为此哀鸣。
整个世界，为此肃穆。
随着我伸出的手掌，它缓缓漂浮到了我的身前，它并未滴落。
它只是，向上，向上——

阿米娅：“......他的血！”
阿米娅：“他想完成仪式的最后一步！”
Logos：“——”

提卡兹的血寂灭于世界之中。

Logos：“......！留在伦蒂尼姆的咒文在方才那个刹那崩毁无迹。”
Logos：“伦蒂尼姆发生了什么。”
Logos：“阿米娅，尽快结束战斗，我感到某种——”
血魔大君：“别这么匆忙，客人们。”

血液在骸骨之上蠕行——
血痕于枯朽之中析出。

血魔大君：“刚巧有一个这么好的机会。”
血魔大君：“在最初的诅咒的见证下——也许我们今日......”
血魔大君：“还能送别，最后一任“魔王”。”



《殷红君主 行动前》

在几个瞬间，也许是更多的瞬间，没有一位萨卡兹敢于开口言语。
它是褫夺了一切之物，也是塑造了一切之物。

赫德雷：“那是......什么......”
赫德雷：“血魔大君先前留给萨卡兹的祝福仍未褪去，但刚才——”
赫德雷：“难道博士他们说的是指......”

有血从巨兽的脊椎中扬起，似乎只有一滴，但它却吸引了所有人的注意。
它离开了交错的骨殖，飞舞于暗淡的洞窟，升腾在刚刚洒落的阳光里。
一滴血，仅仅只有一滴血。
澄净的血——
辉煌的血。
它曾被伤害，它曾被背离，它曾被遗忘，以至于被唾弃。
万年来，大地以它为灾厄，视它为仇敌，蹂躏它，践踏它，直到它真的舍去了自己的荣耀，污浊了自己的身躯。
提卡兹变为萨卡兹，家园从此无从寻觅。
今日，“拥有家园之人”的血终从历史中归来。
这片大地上的所有人，需为此致意。
血珠消融，寂静无声。
没有爆鸣，没有震动，没有瑰丽的异象或狂乱的低语。
哪怕被山体阻隔，所有人也都望向了伦蒂尼姆的方向。
这一刻起，碎片大厦曾招来的所有风暴，都仿佛只是无害的细雨。
如今在那座塔顶聚集的，已经无法仅仅被称呼为阴云。
风暴已成为襁褓。

脊椎守卫：“——”
伊内丝：“......赫德雷，W，别发呆！”
伊内丝：“趁现在！”
伊内丝：“W，你埋的那些炸药呢？马上引爆！”
W：“......不用你提醒！”
伊内丝：“别猜来猜去了，赫德雷，管它是什么，我们只应付自己能应付的对手！”
赫德雷：“......我清楚。”
赫德雷：“W的炸弹撕开了守卫的防线，突围，我们被他们纠缠得太久了。”
赫德雷：“阿米娅和Logos已经先我们一步了，他们会帮我们处理掉最麻烦的那个。”
赫德雷：“至于其他的......沿着他们开的路，从那些栈桥登上巨兽的骸骨！”
脊椎守卫：“该死，这些家伙——”
脊椎守卫：“别再让他们继续通过！厄尔苏拉指挥官正在收起舷梯！”

战栗的神经束开始收拢，骨制的廊桥开始漂移。
巨兽决定拒绝再有人踏足它的脊梁。

脊椎守卫：“让叛徒死在这里！”
脊椎守卫：“这些混蛋的尸体会送去食腐者之王阁下的营帐，供养我们接下来的胜利！”
脊椎守卫：“呃？”
W：“在骨头下面埋雷，体验感还不错。”
W：“赫德雷，伊内丝，准备好——冲击波来了！”

如此盛大的爆炸，三名佣兵被猛然轰出的灼热气流卷起，甩向空中。
赫德雷艰难地调整着姿态，俯瞰着正在被火光吞噬的洞窟。
巨兽好像察觉了什么，它摆动身体，白骨的尾椎如同长鞭，划破历史的激流，向三人抽打过来。

赫德雷：“W，三枚手雷，斜下方。”
伊内丝：“啧。”
W：“好主意。”
伊内丝：“......我最后一次这么配合你们的爆炸性胡闹。”

红发的萨卡兹搭建燃尘，黑发的卡普里尼编织晦暗。
以余烬为梁，以阴影做阶。
裹挟着火药气息的无形阶梯盘旋而起，刺入悬停骸骨的胸腔之间。
雇佣兵们冲入它空无的体内。

伊内丝：“走这边，这具骸骨的中枢就在这个方向。”
伊内丝：“我们的目标是厄尔苏拉，找到她，拿下我们脚下这东西的控制权。”
W：“你俩确定这个骨架子真的可以被“拿下”？听起来轻率得简直就像是打劫商队。”
赫德雷：“必须能。否则阿米娅和Logos的战斗会毫无意义。”
W：“所以我们要拉开车门，把司机丢出去，拔下钥匙——“好，现在这辆车归我了”？”
赫德雷：“......你看过了这东西激起的幻象，在它的骨骼之间穿行，却还什么都没有想到？”
赫德雷：“那可不是什么冷门故事。”
W：“我该想到吗？”
赫德雷：“我忘了，你对历史故事不感兴趣。”
赫德雷：“数百年前，萨卡兹们曾杀死过一只险些毁灭了某座卡兹戴尔的巨兽。”
赫德雷：“那只巨兽陨落之后，有关它去向的说法多种多样，其中有一条是——”
赫德雷：“它的意识并未消亡，而是被分解，封印进了数件物品之中。”
赫德雷：“现在看来，这个说法恐怕确实是真相的一部分，至于那具失去了意识的空壳......在这场战争之前，都被某些人小心地收藏起来了。”
赫德雷：“他们花了很大功夫来改造它，而它确实在这场战争中，为军事委员会派上了大用场。”
伊内丝：““数件物品”。厄尔苏拉以前可没有揣着一只怀表的习惯，疤痕商场里就她从不守时。”
伊内丝：“不过，如果她手上的怀表真的藏匿着这只巨兽的意识......它也很有可能已经极端破碎。”
伊内丝：“我们脚下的骸骨确实还“没有死亡”，但它只有最基础的神经反射。厄尔苏拉最多只能诱导这些基本反应的走向。”
伊内丝：“我们只要注意那些——”

箭雨自骸骨的缝隙中落下，随即跟上的是萨卡兹巫术诡异的光芒。

伊内丝：“找掩体！”
厄尔苏拉：“是啊，只要躲开能砸人的神经束，小心突然刺出的骨矛，没什么别的了。”
厄尔苏拉：“这家伙毕竟已经被剥得只剩这一具白骨架子。”
伊内丝：“但还有你们呢，厄尔苏拉。”
伊内丝：“你们可比这半死不活的巨兽危险。”
伊内丝：“终于忙完了？”
厄尔苏拉：“如果你们不来打扰的话。”
W：“这女人就是这里的指挥官？她对自己手下这具白骨架子可够狠的。”
W：“这些箭，都钉进骨头里了。”
W：“要我帮你们取出来吗？我倒是有个方便的办法。”
脊椎守卫：“咳咳咳——那疯子！”
厄尔苏拉：“在我的面前，还想杀我的部下？”
厄尔苏拉：“赫德雷，你也太不把我放在眼里了。”

厄尔苏拉的指尖正凝出法术，危险而混乱的力量在她的手中聚集。
可在法术施放前的一瞬间，一道黑色的影子攀上了她的脚踝。

厄尔苏拉：“啧。”

厄尔苏拉只好向右侧迈开脚步，摆脱影子无止境的纠缠。
她手中的法术失控偏移，红色的光芒激射而出，从脊椎破损的缝隙中漏过。
远方山洞的岩壁上，传来沉闷的爆炸声。

伊内丝：“你倒是比以前生疏了，厄尔苏拉。”
伊内丝：“看来你在疤痕商场的日子相当不错。”
厄尔苏拉：“......你们确实是活命的专家。”
厄尔苏拉：“我还在卡兹戴尔的时候，经常和老家伙们私下打赌，赌你们参与的那些任务能有几个人领到最后的报酬。”
厄尔苏拉：“只要押赫德雷，伊内丝，后来还要加个疯子W，我就总能赢钱。”
W：“这么说，你欠我们一大笔分成。”
厄尔苏拉：“你确实牙尖嘴利，“这一位W”，你没从伊内丝那学点好的？”
厄尔苏拉：“但这次你们打错主意了。”
厄尔苏拉：“两位王庭之主在这里全力搏杀，还有，“魔王”。”
厄尔苏拉：“......”
厄尔苏拉：“这里绝不再是总能逃出战争的你们，能够活下来的地方了。”
赫德雷：“那么，你呢？”
赫德雷：“特雷西斯在伦蒂尼姆的最终手段，你是不是早就有所耳闻？”
赫德雷：“即使......那些东西带来的后果可能远超常识？你仍旧觉得，在这样的代价之上重建卡兹戴尔，对萨卡兹是有益的？”
厄尔苏拉：“......”
厄尔苏拉：“......不用废话了。”
厄尔苏拉：“士兵们，趁还有时间，把他们了结在这里。”
脊椎守卫：“少校，你看。”
脊椎守卫：“这里的骨头上......”

鲜血正沿着所有的骨头，匍匐爬行而来。
鲜血正填充这里，溢满这些破损的空隙，连接这具冰冷已久的身体。

厄尔苏拉：“是血魔大君阁下。”
厄尔苏拉：“看来他已经准备好了。”

它......正在温暖起来。
骨骼中再次积蓄起力量，脊椎左右摇动，吱呀作响。
这只巨兽重新开始了游动。

赫德雷：“......这么多的血。”
赫德雷：“厄尔苏拉，这些血，是从哪里来的？”
W：“这还用说，是他们那位杀人成瘾的血魔大君，把这里屠了个干净。”
伊内丝：“不，他们的手腕......”

厄尔苏拉和她的部下们，手腕上都有一道还在滴着血的伤口。
滴答，滴答，一开始只是血珠，后来则是血的丝带，血的河流。
一个人的身体里到底有多少血？
守卫们身体中淌出的血，与白骨上正蔓延的血痕连接在了一起。

脊椎守卫：““我将我的血奉献给您，鲜血王庭的主人。””
脊椎守卫：““愿您的猎杀无往不利。””
厄尔苏拉：““而我们的血，将为您架起，奔腾的车舆。””
伊内丝：“厄尔苏拉！停下！你疯了吗？”
赫德雷：“这只巨兽......它正准备游动！”
赫德雷：“我们现在的位置，会被那些历史的乱流卷走！”
W：“这女人想和我们同归于尽——”
厄尔苏拉：“我没有在操纵它。”
伊内丝：“——”
厄尔苏拉：“鲜血取代了肌肉，取代了韧带，取代了骨髓。”
厄尔苏拉：“它们还不够操纵它的吗？”

守卫们裸露在外的皮肤肉眼可见地苍白下去。厄尔苏拉的脸色也越来越差。
终于，流淌停止了。
萨卡兹的军人们会为主君奉献一切，何止于血。
他们的皮肤干瘪下去，他们终于倒下。

厄尔苏拉：“好伙计们，你们是陪我到最后的人了，我们会在众魂间相会。”
厄尔苏拉：“我说了，这具骸骨，不再是想要逃开的人，能够活下来的地方了。”
赫德雷：“快点！我们得先躲到舱室里！”
赫德雷：“幻境已经开始浮现，我们不知道它会前往哪里！”
赫德雷：“——它掀起了浪！注意！”
伊内丝：“啧，那血魔要把我们带去哪里？”
W：“赫德雷呢？”
赫德雷：“我在这儿。还有她。”
赫德雷：“失血过多，能不能活下来看她本事了。”
厄尔苏拉：“你们大可把我留在舱室外，赫德雷，我宁愿和我的部下们死在一起。”
厄尔苏拉：“你们干掉的“老相识”这么多，不会今天突然就发了善心。”
赫德雷：“你还有用。”
厄尔苏拉：“我说了，这具骸骨已经脱离了我的掌控。”
赫德雷：“你也说了，你忠于军事委员会。”
赫德雷：“如果你认为军事委员会，会是卡兹戴尔作为一个“国家”的依仗......那为什么，那个人还以摄政王自称？”
赫德雷：“为什么他还需要特蕾西娅？为什么他会觉得，打赢这场仗，卡兹戴尔就能有未来？”
赫德雷：“特雷西斯到底在想什么？”
厄尔苏拉：“......”
赫德雷：“算了，这些，等我们拿下这只巨兽后再谈吧。”
厄尔苏拉：“你们......要去做什么？”
赫德雷：“我们的目的从未改变。”
赫德雷：“回家。”
厄尔苏拉：“......呵。“回家”。”
厄尔苏拉：“这本来就是这具骸骨最后的任务。”
赫德雷：“......什么？”
厄尔苏拉：“它有一个名字，它的代号是“生命脊椎”。”
厄尔苏拉：“虽然很少被使用，但是曼弗雷德将军定下这个名字的时候......也和我说过和你一样的话。”
赫德雷：“一样的话？曼弗雷德他......”
厄尔苏拉：“我们是敌人，我不会回答更多问题，我只等待我的死亡。”
厄尔苏拉：“再说，呵，你活到今天本身就是一种答案。”
厄尔苏拉：“真当曼弗雷德将军是个睁眼瞎？一点看不出你们的小伎俩？”
伊内丝：“......”
厄尔苏拉：“不过，那也得等你们从血魔大君的手下活着离开后，才有资格继续谈论“回家”。”
赫德雷：“说的没错。”

也许是失血过多，厄尔苏拉几乎无力反抗。赫德雷轻易摘下了这只漂亮的怀表。它冰冷的金属外壳上雕刻着繁复的巫术纹样。
怀表在倒转。
无人能听见的呢喃一瞬间填满了他的脑海。

赫德雷：“它确实......比我想象的吵闹。”

赫德雷咬紧牙关，将嘈杂的低语甩在身后。
他在其中寻觅着那只巨兽沉眠的，真实的意志。

赫德雷：“在这片大地上游荡的巨兽，您还没死，您自己选择了换一种方式继续存在。”
赫德雷：“您仍在这里，对吗？”

灾难的中心，沉默的巨兽缓缓游动。它徜徉过的地方，只剩下破碎的虚无。
过往托举着它，未来被它分开。
一个人影站在它的面前。

年轻的血魔？：“停下，巨兽。”
年轻的血魔？：“你即将涉足卡兹戴尔，我们的城市。那里的人们拒绝你的到访。”
年轻的血魔？：“另择他路。”
年轻的血魔？：“否则，萨卡兹将屠戮你。”
年轻的血魔？：“这是我们最后的警告。”
巨兽：“......”
年轻的血魔？：“好吧。”
年轻的血魔？：“我的兄长命令我们禁绝它的前进，遵从魔王的意志。”
年轻的血魔？：“鲜血的王庭，向我奉献。”

强大的巫术在血魔的掌中凝集，猩红的巨枪自空中落下。
一道又一道巨大的伤口贯穿了它。
始终沉默的巨兽终于发出了声音，如梦方醒。
“卡兹戴尔......”
“啊......也许是我睡得太久了......”
“卡兹戴尔......什么时候......变成了一座城市？”
“你们的......‘魔王’，他不是你们唯一的天选的领袖吗......”
“为什么不是他......站在我的面前？”
已无人记得的景象被游动的巨兽撞碎。
它已经数百年没有徜徉如此之久。
它轻轻划动着仅剩下白骨的鳍，推开一层又一层空间。
曾杀死它的凶手如今却再度赐予了它温暖。
骸骨寻找着适合停下的地方。
终于——
巨大的骨骼正悬浮在一望无际的海面上。
洞窟，战场，乃至正缓缓升起的朝阳都已不见踪影。
取而代之的，却是......
平静的天空，平静的海，还有......平静的星辰。
在大地上发生过的一切残忍仿佛都未曾在这里存在。
此为视野之外，此为文明之外。
此为，仅剩骸骨的它为鲜血之主最终找寻到的——
无人可以触及之境。
殷红的河流与暗蓝的神经相连，彼此紧紧咬合。
纤弱的凶手闭着眼睛，感受着被害者磅礴的律动。
他以血做缰，驾驭起这只能徜徉于历史的生物。

血魔大君：“比起那些幻觉般的过往和记忆，你确实给我带来了一片......更有价值的景色。”
血魔大君：“二位，面对如此景色，你们为何不先散去手中那些弱小又可笑的法术呢？”
血魔大君：“看看吧，看看周围，不妨花点时间欣赏一下——”
血魔大君：“这是......我为你们选定的坟场。”
阿米娅：“明明刚刚还是白天，可这里......”
阿米娅：“黑夜，还有一望无际的海。”
Logos：“......星辰变幻。”
Logos：“我从未在任何典籍或传说里，听闻过这样的地方。”
Logos：“那么，这里只能是......”
血魔大君：“足够遥远的遥远。”
血魔大君：“是啊，不知道我们离卡兹戴尔，已有多远。”
血魔大君：“这片被所有人唤为泰拉的土地，到底是太过宽阔，还是太过渺小呢？”
Logos：“阿米娅，小心。”
Logos：“他的血......在升华。”
Logos：“他借方才的巫术，唤醒了自己的血脉。”
血魔大君：“别说得像局外人一样，女妖。”
血魔大君：“你明明知道，我总是等同地对待纯净之人。”
血魔大君：“也许，与耗费无数时光寻求净化的鲜血王庭相比，你还是被源石影响得太深。”
血魔大君：“但是罢了，在萨卡兹之中，你也确实还算得上清澈，算得上......强大。”
血魔大君：“来吧，别吝啬我的祝福，你无法拒绝我的礼物。凭借被我唤起的力量，你终于配得上与我抗衡。”
血魔大君：“让我听听如今丧钟的尖啸，是否还能令月色晦暗？”

赤红的波纹漾开，此刻，天空不再是天空，海洋不再是海洋。
它们只是血的折射，血的倒影。
血魔大君淡淡微笑，一片如心脏般的血魄在他的掌中跳动，如生命本身一般深邃的结构中，映照着女妖年轻的面容。

Logos：“——”

随即，血魄破碎。

Logos：““我书写，则为我命令。””
Logos：““黑夜为我遮过死亡。””
血魔大君：“......又是咒文。”
血魔大君：“又是你这些浅薄的咒文。”
血魔大君：“你天赋异禀，这没错。你仅靠唇口念诵，靠骨笔书写，就足以睥睨庸人们可怜的源石“技艺”。”
血魔大君：“可是，你对传承就如此抵触吗？”
血魔大君：“向我展示你自己，王庭的主人，女妖！”
血魔大君：“向我——血魔大君杜卡雷，一切鲜血的主宰者，展示你自己！”
阿米娅：“停下，血魔！”
阿米娅：“Logos先生，坚持住——”

漆黑的术法从女孩的手中迸发而出，分开血海。
可血液不屈服，血液在怒吼。
魔王的术法分解破碎，红色激扬得更盛。

血魔大君：“喔，“魔王”。我都忘了你还在这。”
血魔大君：“卡特斯，“魔王”。”
血魔大君：“瞧瞧你，你甚至没得到我的哪怕一丝恩荣。”
血魔大君：“卡特斯的血，冗厌，普通，就算我已经千方百计地打捞，也寻不到一点点才干与力量。”
血魔大君：“我甚至不愿说你的血是污浊或驳杂，这些形容词所包含的，仍是重回纯然的期许。”
血魔大君：“而你......”
血魔大君：“呵。”
血魔大君：“诚然有混乱的血脉令我赞同，但他们无疑，都“强大”，都“壮美”。”
血魔大君：“你又有什么？可笑的动机？浅薄的信仰？”
阿米娅：“......我不需要回答你。”
阿米娅：“我只需要打败你。”
血魔大君：“这就是“魔王”？不过是窃取些微旁人的造诣，杂乱，无序。”
血魔大君：“还不如那位女妖出于叛逆的心理自创的小玩意。”
血魔大君：“——更不如那对兄妹分毫。”
Logos：“阿米娅。”
Logos：“不要被他挑衅。此时此刻，他的力量仍在增长。”
Logos：“速战速决。”
阿米娅：“我明白。”
阿米娅：“我们要重新回到晴空之下。”
血魔大君：“......过去。”
血魔大君：“我曾杀死过一位所谓的“魔王”，并不困难。”
血魔大君：“而这次，你的下场也会一样。”
血魔大君：“你以漆黑的刀斧质疑我。”
血魔大君：“我则以赠你死亡作为回应。”



《殷红君主 行动后》

血雨，仍只是不停地下，仿佛永远不会止息。
Logos和阿米娅的肩膀已经被雨水浸染成了红色。
白发的血魔却仿佛只是漫步在雨中，纤尘未染。

血魔大君：“瞧瞧，瞧瞧你们自己狼狈的样子。”
血魔大君：“左支右绌，顾此失彼。”
血魔大君：“哪怕无人回应你们的号哭，也别浪费了这片舞台，别浪费了最后告别的机会。”
Logos：““我陈述，则为我规定。””
Logos：““风雨止歇，无权流动。””

在言语落定的一瞬间，血雨全数静止在了空中。
宛若帘幕，宛若星辰，折射出海的悲悯，月的光辉。
血魔大君眯了眯眼睛，仿佛并不惊异于女妖之主咒言的精妙，而只是在欣赏一件横亘于天地之间的艺术品。

血魔大君：“你呵止了奔腾本身？很精彩，血为你驻足。”
血魔大君：“但——我才是它们的主人。”

空中悬停的血珠猛然炸开，溅射向一切可供攀附之物。

血魔大君：“丧钟会溃朽，规程将疲敝，不是吗？”
血魔大君：“若你如此不屑于自己身负的高贵血脉，我会将它们抽取而出，送还给你的母亲，女妖。”
血魔大君：“她会为你奏起哀悼的哨音。”
Logos：“阿米娅！”
阿米娅：“——”

血魔仅仅给了阿米娅一瞬间的机会，但是已经足够。
阿米娅的手掌抵住血魔的身体，黏腻的鲜血烧灼着她的掌心。

阿米娅：“这就是你的血吗？”
阿米娅：“靠你的法术而炽热，靠你的天赋而炽热。”
阿米娅：“但我所见过的热血——”
阿米娅：“——都是为了反抗，都是为了活命。”
阿米娅：“那些人的血，比你炽热得多。”

漆黑的线条从阿米娅的掌中迸射而出，穿过血魔的身体。

血魔大君：“唔。”
Logos：“......阿米娅，退回来！”
Logos：“他避开了要害！”
血魔大君：“多么冷酷啊，魔王。”
血魔大君：“真是一位寡恩之主。”
阿米娅：“血魔大君，鲜血王庭的主人，你的子裔填满了萨卡兹所在的每一片战场。”
阿米娅：“你总向他们宣称，杀戮和征伐就是血魔古老的传统。”
阿米娅：“你将自己的王庭塑造成了如今的样子。你让所有人眼中的血魔，都如你自己一般只余下扭曲的欲望。”
阿米娅：“但我认识的血魔，不止你一人。”
阿米娅：“他们不曾与你一样疯狂。”
血魔大君：“他们只是将自己的渴求隐藏得很好，他们只是被这个失去家园的时代规训得太深。”
血魔大君：“总有人选择匍匐于侵略者的脚下，我为他们遗憾。”
阿米娅：“不，不是的。”
阿米娅：“血魔大君，你如何诠释自己王庭所代表的鲜血？”
血魔大君：“萨卡兹的苦难何须多言，每一个萨卡兹，哪怕臣服于你们的那些，都不免饱尝血的滋味。”
血魔大君：“被人掀翻在暗巷，被人堵截在密林，有时是咽喉被割断，有时则是肋骨间被刺入冰冷的匕首。”
血魔大君：“而他的兄弟姐妹也将因此得以转醒，得以明白屈服的代价，于是他们反抗，直到自己也身披敌人的血。”
血魔大君：“多可悲。”
血魔大君：“杀死别人，或自己被人杀死，这就是萨卡兹所背负的，血的循环。”
阿米娅：““血的循环”，这就是你所定义的，鲜血的意义？”
阿米娅：“......”
阿米娅：“我们第一次被血沾湿身体，难道不是......从母体中诞生吗？”
阿米娅：“血是人们维生的根本，血是脐带连接的传承，血是探索外界时难免的磕绊，和必将愈合的伤口。”
阿米娅：“而你却只将它们视作折磨与死亡的代称。”
阿米娅：“你的偏执使得你嗜血。”
阿米娅：“你以你的骄横与傲慢使他们相信，这才是萨卡兹原本就该行的道，该做的事。”
阿米娅：“......我否决你，血魔大君。”
阿米娅：“我否决你的行动，你的言语，你的王庭。”
血魔大君：“哈哈哈哈哈哈！我听到了什么？”
血魔大君：“你，一个异族，否决我？”
血魔大君：“区区一顶王冠，让你膨胀到了什么地步——“魔王”？”

血海翻滚，浪潮掩月。
殷红正夺去其他所有颜色。

阿米娅：“我不在乎我是什么，我被称为什么。”
阿米娅：“我只知道，我需要做些什么。”

大君的动作停顿了一瞬。
声音在他的脑海中响起。

血魔大君：“你就是这么玩弄“魔王”能力的吗，卡特斯？”
血魔大君：“你打算说些什么大道理，又要用怎样肤浅的情感来尝试动摇我？”
血魔大君：“你大可尝试。”

动摇？不。
是否定。
翻滚的浪在减缓，伴随着月色荡漾。

阿米娅：“......我否定你。”
阿米娅：“我否定你，将“魔王”，将萨卡兹，将卡兹戴尔归结为力量与传统。”
阿米娅：“我否定你，把未来寄托给过去，把生命寄托于杀戮。”
阿米娅：“特蕾西娅小姐，魔王，议长，巴别塔的领袖，曾给所有人看过一条道路。”
阿米娅：“也许，那条道路过于理想；也许，她的承诺承载不住萨卡兹延绵千年万年的仇恨。”
阿米娅：“但绝不是现在，你的选择。”
血魔大君：“......”
阿米娅：“你想笑我懦弱？指责我不配与你谈论萨卡兹？”
阿米娅：“还是想嘲笑Logos先生此刻依然不打算借用你“唤醒”的血脉？”
血魔大君：“......哦，“魔王”。偷听我脑海里的思维，就是你的能耐了吗？”
血魔大君：“那你自然知晓我要说些什么。”
阿米娅：“我知道。”
阿米娅：“但我们从未说过，萨卡兹应当放弃反抗。我们从未说过，苦难理所应当。”
阿米娅：“正相反——”
阿米娅：“自煎熬和苦难之中，自仇恨和深渊之中觉醒的反抗者们——”
阿米娅：“会比你强大得多。”
阿米娅：“萨卡兹们所失落的家园，不在你一遍遍回望的、那些万年前的历史中。”
阿米娅：“它不该是一句口号，一个空想，一个象征。”
阿米娅：“它就在这里，就在萨卡兹们来的地方。”
阿米娅：“那座名为卡兹戴尔的城市里，明明就生活着如此之多真实存在的人，而你们却只将他们葬送在了一个虚无的理念里。”
阿米娅：“你用过去臆想现在，那真正的未来就永远不可能降生。”
阿米娅：“停下吧，血魔。”

阿米娅的戒指碎裂，飞溅。
冰冷的愤怒灼烧着阿米娅，亦审视着眼前的敌人。
阿米娅本以为这种愤怒会越发高涨，直到燃起能烧透海洋的火。
不，并非如此。
她感觉到的却不止于怒火，还有如此凝烈的......悲伤。
萨卡兹，失去家园之人。
是啊，萨卡兹们相信，只有以暴行和战争才能夺回他们失落的一切。
指责他们是多么容易，无非是那些沦为陈词滥调的话语，关于道德，关于公义，关于良知。
这些话已经一遍又一遍地说起，可战争还在继续，仇恨也还会蔓延。
因为，这片大地就是这么对待他们的。
这片大地加诸他们身上的，本就是暴行与战争。
那么，以牙还牙又有什么过错？以血偿血又有什么罪恶？
每一任魔王都如此行事，所以，战争才永不止歇。
这一切必须打破，但这一切......又该如何打破？

血魔大君：“连特蕾西娅都失败了，而你？”

是啊，连特蕾西娅小姐都失败了。

阿米娅：“所以，特蕾西娅小姐才需要我。博士和凯尔希医生才需要我。”
阿米娅：“所以，我才在这里。”
阿米娅：“如死魂灵所说的，如你所说的，如诸多萨卡兹所认为的那般——”
阿米娅：“异族的——弱小的——“魔王”。”
阿米娅：“让开吧。”

纯黑的律令化为魔王的宣判，刺向焦灼的血。
浓郁的红终于消散——
血魔后退了几步，抬起手，拭去了口鼻中洇出的鲜血。
他的身躯已经残损，白色的衣服也终于洒上了血色。

阿米娅：“你已经没办法战斗了，血魔大君。”
阿米娅：“战斗该结束了。”
血魔大君：““魔王”，你不为我赐下那虚无的愿景吗？”
血魔大君：“你不想窥知我的所思所想，我的所哀所苦吗？”
阿米娅：“......”
血魔大君：“你可以申饬我，你可以否定我，万千萨卡兹都相信，这就是魔王的权力。”
血魔大君：“你指控我败坏我的王庭，那你呢？”
血魔大君：““魔王”，萨卡兹以你所指之处为路，以你所行之道为途，我的同胞们追随着你，期待你善加利用他们的血与肉，他们的生命与灵魂。”
血魔大君：“这种盲目的信仰，可笑至极。”
血魔大君：“我对魔王的抚慰嗤之以鼻，但我......曾见过。”
血魔大君：“我的兄长，亦曾是魔王。”
血魔大君：““魔王”，呵，多么尊崇的名号，多么超绝的地位——”
血魔大君：“他被视为萨卡兹的领袖，我们的道标。”
血魔大君：“他是天生的拯救者，他是能将我们拉出苦厄的那双手。”
血魔大君：“可事实又是如何呢？”
血魔大君：“黑色王冠所挑选的，又是怎样的一群人呢？”
血魔大君：“在最开始，魔王确实是伟岸的，炎魔踏上谴罚之路，歌利亚咆哮无畏之灾——”
血魔大君：“可他们却总被怯懦者背叛，被自私者出卖。”
血魔大君：“这是我们的诅咒。”
阿米娅：““魔王......杀死了魔王。””
阿米娅：“这顶王冠的更迭，往往伴随着死亡。”
血魔大君：“卑劣者总是胜出。”
血魔大君：“于是，王冠被愚蠢和短视污染了。”
血魔大君：“魔王之中，开始出现软弱之人。”
血魔大君：“他们狭隘，他们醉心于玩弄手中的权术——他们变得和神民与先民那些虚伪的领主并无不同。”
血魔大君：“窃取而来的权力使他们再也无法认清自己，我的同胞们信仰的对象，也从无畏的战士，变成了躲藏在王宫里的蠹虫。”
血魔大君：“他们甚至忘记了——萨卡兹这个名字背负的耻辱！”
血魔大君：“而王冠却还是在做出可笑的选择，直到我的兄长。”
血魔大君：“我原以为，他会是我们久盼而来的那位英雄！”
血魔大君：“而他，居然胆敢向我声称，萨卡兹们已经无力继续承担战争，修复卡兹戴尔需要几代人......”
血魔大君：“连我们脚下这具骸骨都知道，我们该修复的卡兹戴尔绝不该是一座城市。而“魔王”，才应是站在所有人面前的那个人。”
血魔大君：“他这样的人，身体里怎么配容纳那一滴提卡兹的血！”
血魔大君：“你看到了吗，魔王！”
阿米娅：“我看到......一场洒满了鲜血的内乱。”
阿米娅：“王宫的地毯都被浸透染红。”
阿米娅：“我看见，一个......血魔，倒在另一个血魔怀中。”
Logos：““覆血王子”的传说。”
Logos：“他卒于一场内乱，而你是他的骨肉手足，你参与了那场叛乱？”
阿米娅：“......不。”
血魔大君：“不！当然不！“参与者”？”
血魔大君：“仅我一人，即让王冠碎裂！”
血魔大君：“我仍记得那个场面，我的手贯穿了他的胸膛。提卡兹澄澈的血在我的指尖飞舞，最终没入了我的血管。”
血魔大君：“他扭头看向我，扯住我的衣服......“魔王”在死前却对行凶者展现了本该赐予功臣的虚幻愿景。”
血魔大君：“在那幅愿景里，我曾看见......我也曾目睹，“安宁”。”
血魔大君：“正如你所说，卡特斯，鲜血不只等同于死亡。我站在山谷之间，看着一个平静的村庄，医生一边谈笑，一边为伤者缝合伤口。”
血魔大君：“受伤的人告诉医生，最近的猎物格外凶猛，但他最终还是赢下了那场搏斗。院子里，挂着新鲜收获的兽肉。”
血魔大君：“......而那医生就是我。”
血魔大君：“可这让我更加怒不可遏。”
血魔大君：“多么悲哀，多么虚无，多么可耻！我的兄长，居然以为，这种虚假的“安宁”就能蒙蔽我？他大错特错！”
血魔大君：“他以为我被仇恨冲昏了头脑？不，我知晓什么是平静，正因为这样，我才更加躁动！”
血魔大君：“我们渴望看到，真正强大的提卡兹！”
血魔大君：“我将兄长的血纳入己躯，我眼看着黑色的王冠在我眼前消逝——”
Logos：“可你并未荣登“魔王”之位。”
血魔大君：“......我并不可惜。倘若它能选中强大的领袖，我反而由衷庆幸。”
血魔大君：“可这顶王冠却一次又一次让我失望。更加失望。”
血魔大君：“我兄长的继任者是一个，流浪汉。再之后，是个樵夫。要不是赦罪师带回的卷宗，这些人，根本不配被铭记。”
血魔大君：“之后的再一位入主卡兹戴尔的魔王被那只名为凯尔希的怪物杀死，倒在联军之前。”
血魔大君：“随后，是特蕾西娅和特雷西斯。”
血魔大君：“他们令人高看一眼，却又让人心生焦躁，只耽于空想的特蕾西娅白白浪费了她的强大，像极了我那......软弱的兄长。”
血魔大君：“而她的继任者......居然已沦落到是一只异族的卡特斯。”
血魔大君：“既然如此，既然王冠的选择总是如此荒诞，它的存在却又总是给我的同胞们带去可耻的希望——”
血魔大君：“那么，我就在文明之外葬送它。我就让它真的彻底遗落于历史之中。”
Logos：“你还在挣扎。”
Logos：“阿米娅，别给他机会。”
血魔大君：“你也衰弱了。也是。王冠再怎么蒙受玷污，其重量也不是你这样一个婴孩般的卡特斯所能承受的。”
血魔大君：“看来那些等着摆弄王冠的赦罪师们又要对我絮叨些废话了。”
血魔大君：“......重新看看这里吧，卡特斯。你若是死了，便不会再有任何“继任者”了。”
血魔大君：“还是说，你能把你的王冠给月亮戴上吗？”

肆意流淌的血液涌向血魔大君的身躯。
白发的萨卡兹再次傲然立起。

阿米娅：“怎么......？他怎么可能还能战斗？！”
阿米娅：“魔王的术法已经深入他的身躯之内，他的躯体本应已无法再生才对！”
Logos：“......”
Logos：“他在用血填补缺失的肉身，用血缝合伤痕。”
Logos：“他已是悬丝傀儡。”
血魔大君：“你在越发熟练地运用魔王的力量，卡特斯。”
血魔大君：“但是，你的一切劝诫、警告、审判、宣言，都是笑话。”
血魔大君：“无知的小兔子，你头顶的王冠，并不代表任何职责或权能。”
血魔大君：““魔王”，呵。我嘲弄魔王的愚蠢，不仅仅是在嘲弄你。”
血魔大君：“还有，这顶王冠本身。”

曾充盈整片空间的红色已不复存在。
唯有一点赤红，从血魔大君的瞳孔里渗出。

血魔大君：“当萨卡兹们失去了可供仰赖的魔王，他们也许终会从这个苦等救赎的，卑怯的梦中醒来。”
血魔大君：“我承认你说的，自深渊中觉醒的人将更加强大。”
血魔大君：“正因如此，你们无法胜过我。”
血魔大君：“萨卡兹已经堕落的意志，怎么能抵挡曾承载提卡兹鲜血的我？”
血魔大君：“肮脏无法污蔑纯洁，恶浊无法染指澄澈。”
血魔大君：“提卡兹既是你们的来路，你们就只能在这条延长线上攀缘！”
血魔大君：“我们才是反抗者！”
Logos：““我划定，即为我纠正。””
Logos：““血与火将熄灭，正视灭亡。””
阿米娅：“Logos先生，小心！”

一抹猩红凭空出现。
女妖曾占据的空间，被鲜血取代。

Logos：“咳！”
Logos：“他的血，对我，产生了影响。”
Logos：“比那些法阵强大数倍——”
血魔大君：“是的，多亏了你们，我也在这里流淌下了我的血。”
血魔大君：“也正因为如此——”
血魔大君：“这里也被纳入了卡兹戴尔之中。”
血魔大君：“谁能想到，当所有人都认为这片大地的全貌已经展露殆尽......”
血魔大君：“家园的边界却仍在拓展。哪怕此时此地。”
血魔大君：“萨卡兹，我自称萨卡兹的同胞啊！”
血魔大君：“跟上血液的行军，跟上永不会背叛你们的，血脉中的馈赠！”
血魔大君：“我会将你们带去，这一切的起点。”
血魔大君：“那里会是——”

一道影子贯穿了他的胸膛。
血液组成的丝线在一瞬间被切断。

血魔大君：“你——”
伊内丝：“抱歉，萨卡兹的馈赠，与我无关。”
W：“小兔子！”
W：“你*萨卡兹粗口*又不是萨卡兹，动起来！削弱他的束缚！”
阿米娅：“我在做！他的法术比想象中——更疯狂！”
阿米娅：“我几乎听不见他的心声了，那里......那里只有一片猩红......”
阿米娅：“我就要......抓住了！”
血魔大君：“又一个异族......这倒是出乎意料。”
血魔大君：“你鲜血的气息，你是卡普里尼？”
血魔大君：“无趣的伪装......就让你的血绞死你自己吧。”
伊内丝：“......呃！”
血魔大君：“你们觉得凭这种粗浅的法术，就能够杀死一位萨卡兹的王庭之主？”
赫德雷：“当然不能。”

厚重的剑锋直指血魔大君的头颅。

赫德雷：“别把屠杀的陈词滥调称作“觉醒”，血魔大君。”
赫德雷：“还在仇恨和毁灭之中兜兜转转的你，从来没有离开过所谓的“深渊”。”
赫德雷：“还没睡醒的，是你们。”
血魔大君：“——卑劣的叛徒——”
血魔大君：“——”
血魔大君：“魔王！”
阿米娅：“就是现在！”
阿米娅：“趁他没有恢复以前，把他从骸骨上击落！”

挽歌声，于此刻奏响。
女妖的呼啸编织为哀悼的旋律，脚下的浪潮亦为殇曲伴唱。
沉稳的男声轻和着丧钟的音韵，月光就是他的辞章。
骨哨未奏自鸣。
它悠远的啸声，穿过时光，击中眼前殷红的王庭。

Logos：“在我刚践祚王庭时，丧钟已与我的命运相连。”
Logos：“我们都不能逃过。”
Logos：“但挽歌哀悼的不会是你的身躯。”
Logos：“而是与你我相连的一切。”

血魔大君仍然挣扎着，鲜血从他的指尖涌出，宛若利爪，在巨兽苍白的颅骨上刻出一道道深深的划痕。
他的身体在哀歌中崩解，又重新以鲜血复原。
他是鲜血的象征，只要还有血，他就还会战斗。

血魔大君：“我——不会——女妖——”
Logos：“阿米娅，与我合奏。”
Logos：“去窥探挽歌的弦音。去寻觅女妖的起点。”
Logos：“看向我。看向你曾捂耳避讳的哀嚎。”
Logos：“我们必须将他终结在这里。”
阿米娅：“我会尝试！”

女妖的歌声再度唱响，旷古的钟声宛如凝成实质，震慑着血液的蠕行。
血魔仍在升起。
片刻后，一个稍显稚嫩的女声加入了悼曲的和声。
死亡的宣言？否决的判词？
不是，也不止，乐曲之中徒有一种怯懦的情感，徒留......悲伤。
血液在冷却，月光变换。萨卡兹的仇恨并非无理，血魔的复仇并非无理。
只是，这绝非应许的将来。焦土之上，幸存者难道还有未来可言？
不！
那对兄妹，到底......看到了什么？

血魔大君：“女妖！听听吧！”
血魔大君：“你还是——承应了你的血脉，我的赐福——”
血魔大君：“你还是，没有打败你自己！”

此处回荡的，已不再是挽歌。
只是叹息。
叹息却令他不安。
爆炸的热浪和剑的重量第一次让大君感到力不从心。
他看向那小小的魔王。
看向那只卡特斯，远不如萨卡兹的劣种。看向那顶黑王冠，毫无意义的诅咒。
他踩踏着的历史与幻象，血脉与传承，复仇与无匹的力量，都陡然消失。
他感到脚下一空。
身着白衣的人影自骸骨之上坠落。

血魔大君：“......”
血魔大君：“多可笑......就连众魂都在嘲弄我。”
血魔大君：“女妖之主，还有......“魔王”。”
血魔大君：“......你们把这些无视过去的驳杂者留在身边，在最后，你们甚至不敢自己动手。”
血魔大君：“啊......卑劣者，总是胜出。”
血魔大君：“这确实是我们的诅咒。”
血魔大君：“异族的魔王处决了我？”
血魔大君：“魔王与丧钟共鸣。但你们却不知，血色的联系有多么坚韧，就妄图宣判......”
血魔大君：“你们——”
血魔大君：“呵，你们最后，终于还是用出了血脉之中的力量！”
血魔大君：“两位挽歌歌者同时为我献上悼亡曲——”
血魔大君：“你们终归，还是敌不过构成你们一切的，来自血脉中的本能。”
血魔大君：“你们真的杀死了我吗？不。”
血魔大君：“我已经把提卡兹的血还给故乡......”
血魔大君：“去看吧，去伦蒂尼姆看看——”
血魔大君：“（轻如耳语的萨卡兹语）我在毁灭的帷幕后等着你们。”



《灾厄积渐 幕间》

浑浊的声音：“我为什么要帮你，萨卡兹？”
浑浊的声音：“你以为你解救了我？反正我也没死，而且不管死不死的，这具躯壳都已是被我遗弃的玩意。”
浑浊的声音：“更何况，猎杀我的，不就是萨卡兹吗？”
赫德雷：“您看过了多少历史？”
浑浊的声音：“我曾经历过的全部。”
赫德雷：“在传言中，您会为人们揭露真相的一角，或给出预兆的提示。”
浑浊的声音：“你们这些小小的生物，将我游荡的涟漪视作幻觉，沉溺其中，还要怨我？”
浑浊的声音：“被那些疯子瓜分之后......哦，有一部分还被一个堕天使带在身边，我所看见的、听见的，不如说更加有趣。”
浑浊的声音：“反而是这些所谓的......厚重的历史、深刻的话题，让我备感无聊。”
赫德雷：“备感无聊......您说得对。”
赫德雷：“在这片大地上，历史总是重复它自身。回望历史竟也成了看向未来。”
浑浊的声音：“于是，我居然也成了个预言家！我这辈子——如果现在的我还算在这辈子里，从没想过，自己还会有这么个身份。”
赫德雷：“那么......您是否会期待“新的结论”？”
浑浊的声音：“你以为我活了多久？小家伙。”
浑浊的声音：“自从你们变成了现在这副模样，就不会有新的结论。”
浑浊的声音：“是啊，现在我这把老骨头上发生了些奇怪的事，一只兔子戴上了萨卡兹的王冠，她和一个男女妖，在我的脑袋上同血魔打架。”
浑浊的声音：“当然，还有那只和你混在一起的，摆弄影子的羊。”
浑浊的声音：“很新奇吗？可能有点。”
浑浊的声音：“但你们赢不了的。”
赫德雷：“您很确定。”
赫德雷：“我们也曾属于您曾看过的、反复轮回的历史吗？”
浑浊的声音：“这片大地从来不缺乏反抗者，但他们总会落入相同的窠臼。”
浑浊的声音：“况且，我了解那只血魔的手腕，毕竟就是他当年扒了我的皮。”
赫德雷：“打个赌吧，巨兽。”
赫德雷：“您眼中的这帮奇怪的人——兔子，羊，女妖，萨卡兹，会赢下那只曾猎杀您的血魔。”
浑浊的声音：“你在向我示好？你觉得，如果帮我报了仇，我就会对你们另眼相看。”
浑浊的声音：“我根本无所谓。不过，赌注是什么？”
赫德雷：“如果我们赢了，您就协助我们，带我们回到来时的地方。”
浑浊的声音：“如果你们输了呢？”
赫德雷：“......反正那时候我们也都死了。”
浑浊的声音：“无本的买卖啊，小东西。”
浑浊的声音：“我赌了。”
赫德雷：“......您确实平易近人。”
浑浊的声音：“不，因为我知道，你们所有的一切都不过是我漾起的水波，转眼就归于平静。”
浑浊的声音：“不妨就稍稍抬起眼皮，反正也不费什么力气。”

你们确实赢了，赢了一小步棋。但赌约可还远远没有结束。
你们真的赢下他了吗？赢下那只血魔所代表的仇恨、杀戮与血腥了吗？
不如，让我们稍微扩大一下赌局的范围吧。
我带你们回去。
然后，继续在循环往复的历史之中等着你们。

凯尔希：“......”
凯尔希：“三个小时十四分钟。”
凯尔希：“你该相信他们。”
凯尔希：“我们也只能相信他们。”
推进之王：“我们的战斗任务也结束了。”
推进之王：“......损失算不上轻，这里的部队，确实称得上训练有素。”
推进之王：“大部分萨卡兹选择死战到底，但，也有一小批萨卡兹最后选择投降。”
推进之王：“不，我不会移交他们。”
推进之王：“看来，你希望我自己做决定。”
推进之王：“我确实很想这么做，队伍里这样的呼声也很高。”
推进之王：“但我也不会让他们简单死去。”
推进之王：“也许在战争的当下，审判是艰难的。”
推进之王：“我们确实很难调查清楚，那些现在放下了武器、胆战心惊的萨卡兹，每个人的手上到底沾上了多少鲜血。”
推进之王：“但，如果我们像他们一般行事，我们与他们就没有了区别。”
戴菲恩：“维娜，我希望承担调查这些萨卡兹战俘罪行的工作。”
推进之王：“......”
戴菲恩：“我有专业的情报背景，我也很清楚，该怎么撬开他们的嘴。”
戴菲恩：“我知道你在担心什么，我......”
推进之王：“不，我不担心。”
推进之王：“交给你了。”
戴菲恩：“......嗯。”
戴菲恩：“我不会让哪怕一滴血，没有归处。”
凯尔希：“做好战斗准备，那只巨兽要回来了。”
凯尔希：“Mon3tr，待命。”
凯尔希：“我们无法确定，归来的到底是谁。”

庞大的骸骨终于再度浮现。
时间的洪流似乎冲刷掉了它身上所有的战斗痕迹，它只是悬浮在那里，和以往的任何一次，并无不同。

凯尔希：“Mon3tr！”
？？？：“喂，放我下来，你这——”
？？？：“啧，看来那老女人醒了，你觉得有人给你撑腰了？”
？？？：“我的最后一枚手雷，叼好了，小怪物！”
Mon3tr：“（愤怒的嘶吼）”
凯尔希：“......Mon3tr，放她下来。”
W：“真晦气。”
W：“唉，本来只是想回来的时候，给自己放一发礼炮——”
W：“结果这骨头架子一停稳，就要看见臭脸色的老女人。”
伊内丝：“W，无论你在这里炸坏了多少结构，别忘了，我们在占领它以后，还要修好它。”
伊内丝：“谁弄坏的谁修。”
W：“啊？我怎么会修这玩意？！”
赫德雷：“凯尔希，博士。”
赫德雷：“巨兽的骸骨已经被我们夺取，指挥官厄尔苏拉也被俘虏。”
赫德雷：“其余的骸骨驻军，都已经阵亡。”
厄尔苏拉：“......”
厄尔苏拉：“你就是那位凯尔希勋爵？”
厄尔苏拉：“我可听过不少你的故事。”
凯尔希：“你是疤痕商场的人。”
厄尔苏拉：“......远在维多利亚的你，也能对卡兹戴尔的一草一木掌握得一清二楚。”
厄尔苏拉：“看来，那些老家伙说得没错。”
凯尔希：“等这里的事务结束，我会通过你，与你口中的那些“老家伙”谈谈。”
凯尔希：“留守卡兹戴尔的是他们，而巫妖已经接触到现在管理卡兹戴尔的军事委员会成员。”
凯尔希：“他们就快要做出自己的选择了。”
阿米娅：“博士！”

娇小的卡特斯女孩撞入了你的怀中。

阿米娅：“我没事。这些血只是......血魔留下的。”
凯尔希：“阿米娅。”
凯尔希：“你的戒指......你使用了力量。”
阿米娅：“嗯。”
凯尔希：“阿米娅，让我看看你的手。”

阿米娅手上的一枚戒指已经崩解，连碎片都无影无踪。

阿米娅：“这是......直面他所必需的，抱歉。”
凯尔希：“......你对于情感与记忆的运用越来越熟练了。”
阿米娅：“不，博士，别担心。”
阿米娅：“我只是......有些累。”
凯尔希：“仍然是右手食指的戒指碎裂。还好，只是力量使用过度的结果。”
凯尔希：“你又一次因愤怒而燃烧。”
阿米娅：“我......愤怒吗？”
阿米娅：“我以为我会很生气，血魔大君，他残害过很多人。”
阿米娅：“可我所感受到的，远远不只是愤怒。”
阿米娅：“还有......悲伤。”

悲伤。
恍惚间，一双永远藏着悲伤的粉色眸子在凯尔希的回忆间闪过。
凯尔希停顿了几秒，又再度端详起阿米娅的手指。

凯尔希：“这些戒指，本意是为了帮你适应魔王的力量，和伴随而来的汹涌情感。”
凯尔希：“又一枚戒指有了裂痕。”
凯尔希：“也许......我们只能一次次目睹这些淋漓的伤口。”
阿米娅：“凯尔希医生，请放心。无论我面对过谁，又即将要面对谁......”
阿米娅：“我不会比他们更早倒下。”
Logos：“血魔大君坠落于未知之地。”
Logos：“他的王庭，尚有余息。但他的威胁，不复存在。”
Logos：“只是，我们还是没能阻止，那个诅咒的降临。”
阿米娅：“伦蒂尼姆的方向......到底发生了什么？”
凯尔希：“......原本，自救军认为切断这条物资补给线，将会成为终结战争的手段。”
凯尔希：“现在情况有变。这场“战争”，无论如何都不会长久。”
凯尔希：“我们需要尽快赶往那里。这具骸骨，或许能成为新的据点，或是，出其不意的交通工具。”
凯尔希：“......但愿，它能派上想象中的用场。”
推进之王：“决战就在眼前。”
阿米娅：“嗯。萨卡兹不能成为下一轮浩劫的元凶。”
阿米娅：“而且......”
阿米娅：“凯尔希医生。血魔的执念，他的期许，他所说的诅咒，是“源石”。”
凯尔希：“......嗯。”
凯尔希：“最古老的卡兹戴尔比任何文明聚落都先一步接触到了“源石”。”
凯尔希：“那并非天灾的遗迹，并非堆积在岩层中沉默的矿物。那是一枚古老的“源石”。”
凯尔希：“由它，诞生了最古老的巫术，最古老的......感染者。”
凯尔希：“假如血魔真的对这件事有所认知，甚至为此抱有执念，认为它能带来力量......”
凯尔希：“......那接下来所决定的，就远不是伦蒂尼姆一城的命运了。”
珀茜瓦尔：“......我们又回来了。”
珀茜瓦尔：“伦蒂尼姆。”
九：“是啊，在经历了这一切之后......我们终于到了维多利亚的首都。”
九：“可惜，它如今已经被萨卡兹和大公爵的军队给围了个水泄不通。”
九：“Guard，立刻安排......”
九：“......”
珀茜瓦尔：“......”
九：“珀茜瓦尔，安排我们的队伍再做一次筛查，我知道，有不少矿石病还在恶化的成员。”
九：“非战斗人员在这片树林驻扎，珀茜瓦尔，照顾好他们，保持和我们的联络。”
珀茜瓦尔：“......我们真的要去伦蒂尼姆？”
九：“无论这场战争的结果是什么，感染者都会遍及伦蒂尼姆周遭。”
九：“萨卡兹还是维多利亚人，军人还是贵族，又或是农民、工人、商人，短时间内，他们没法做出身份的判断。”
九：“也许，直到和平年代重新到来，直到他们再一次遭到倾轧，他们才会恍然大悟。”
九：“Guard的事......提醒了我这一点。”
珀茜瓦尔：“......”
九：“但是，无妨。”
九：“我们要在这里，让整片大地的感染者，知道我们又举起了旗帜。”
九：“更重要的是，知道我们的旗帜，到底是什么。”
九：“当他们有朝一日再度沦为阶下囚，当他们意识到这片大地的公正必须靠斗争得来的时候，他们会想起我们的旗帜。”
珀茜瓦尔：“怎么做？”
九：“分头去做。而且，也不是一朝一夕。”
九：“根除病灶的任务就交给别人吧。我们要确保的是，压迫不再理所当然。为此，我们需要直接的力量和展示。”
九：“至少，在维多利亚，我们得把——”
塔露拉：“——九。”
塔露拉：“山丘的那头，有火光。至多一两百米距离。”
塔露拉：“火的颜色不自然。”
九：“......珀茜瓦尔。”
九：“前方的侦察队伍多久没传回讯息了？”
珀茜瓦尔：“啊？我检查一下......”
珀茜瓦尔：“......确实超过了预估时间。但这也不是第一次了，通讯设备都是捡来的破烂。”
珀茜瓦尔：“我问问雷德......”

塔露拉盯着那一抹火光。
没有缘由，没有先兆，仅有一种强烈的直觉。
她从火光中嗅到了死亡。

“校官”：“我不知道殿下会亲自来这里。”
“校官”：“只是不值一提的小事，一支脆弱的感染者武装力量。被迫团结起来反抗的可怜人。”
爱布拉娜：“......呵。哪怕他们之中，还有一个幸存的德拉克？”
“校官”：“我们会确认她的身份，然后为您处理好一切。”
爱布拉娜：“我当然没有在责怪你。”
爱布拉娜：“嗯......侦察兵发现目标了？”
“校官”：“是，与情报一致。”
“校官”：“但是，恕我直言，我们需要这么在意她吗？”
“校官”：“即使她真的是红龙的血脉——那也只意味着，她的“身份”对您所宣称的有些许不利。”
“校官”：“但如果情报属实，她如今还有一个身份，是“感染者”。”
“校官”：“那她对您......”
爱布拉娜：“感染者呀。”
爱布拉娜：“似乎，我们还认识一位德拉克感染者。”
“校官”：“......”
爱布拉娜：“我的妹妹也快要回到我身边了。”
爱布拉娜：“就当是，为了滋养我们之间的土壤，排除一些不必要的变数吧。”
“校官”：“我们可以——”
爱布拉娜：“那是一条德拉克。”
爱布拉娜：“呵呵......我从没和家人以外的德拉克接触过。”
“校官”：“......”
爱布拉娜：“你们在这里等着。”
爱布拉娜：“我亲自去。”
疲惫的感染者：“啊——”
塔露拉：“小心些。”
疲惫的感染者：“......谢谢。”
疲惫的感染者：“这片沼泽地，很不好走。”
塔露拉：“是啊。”
塔露拉：“补给并不充裕，很多人吃不饱肚子，也没法得到像样的治疗。”
塔露拉：“要扶着吗？”
疲惫的感染者：“不，不用了。”
疲惫的感染者：“我已经从乌萨斯走到了这里，不差这点路。”
塔露拉：“......”

塔露拉放慢了脚步。
队伍在她的身侧缓缓行进，掠过灌木，掠过芦苇荡。
沙沙的声响比沉默更安静。

九：“怎么？”
塔露拉：“九。”
塔露拉：“能解开这些......束缚吗？还有你的法术。”
九：“你应该知道自己不被允许使用源石技艺。这是你的枷锁和镣铐。”
九：“只有在那些维多利亚的同胞们面前，你才是“英雄塔露拉”。”
塔露拉：“我不是什么英雄。”
塔露拉：“我只是不希望再有人因为我——”

话没有说完。
死亡的烈火自沼泽深处燃起，包围了整支迷茫的队伍。

整合运动成员：“怎、怎么回事？！”
整合运动成员：“这火是怎么烧起来的？！”
九：“全队警戒！”
九：“那是——”

话音未落，不祥的暗紫色攀上了九的身体，顷刻间将她溺在死亡正中。
冰冷的死火吞尽一切。

爱布拉娜：“......“整合运动”，感染者。”
爱布拉娜：“又是一群可怜的人，反抗自己可怜的命运。坚韧，强大，绚丽。”
爱布拉娜：“却全然不知，自己被卷入了又一个可悲的阴谋，德拉克与阿斯兰，红龙与狮子。”
爱布拉娜：“自遥远的乌萨斯崛起的你们，却被一位红龙的末裔引导，走到今天。”
爱布拉娜：“最后招来毁灭。”
爱布拉娜：““塔露拉·雅特利亚斯”，德拉克，你是什么样的人？”
爱布拉娜：“如果你值得我的关注，就从死里走出来。”

......
跃溅的火花为死亡代言，枯枝与芦苇皆作飞灰。
......可花还开着。
花在拒斥死亡。

爱布拉娜：“......花？”
爱布拉娜：“这里竟还有......火燃不尽的花？”
塔露拉：“九。”
九：“......我没事。”
九：“这火焰很特殊。”
塔露拉：“嗯。”
塔露拉：“她是冲着我来的，我会解决。”
九：“......”
塔露拉：“很多人没有做好战斗的准备。”
塔露拉：“你要保护他们所有人。”
九：“......整合运动会拽着你的链条。”
九：“你还没有被审判。别死。”

她的死火被斩开了。
不。她的死亡被娇弱的花草挡下，被盛怒的火焰点燃。
火被火点燃。
感染者在她面前背过身去。
她从未被忽视到如此地步。

爱布拉娜：“......”

但随即，爱布拉娜醒悟过来。
这个名为塔露拉的德拉克从未挪开过眼神。
烈火在撕咬死火。
情感在撕咬情感。
塔露拉在撕咬爱布拉娜。
此刻虚无的鲜血淋漓。
爱布拉娜笑了。

爱布拉娜：“塔露拉·雅特利亚斯，爱德华的女儿，维多利亚王座的合法继承人。”
爱布拉娜：“这就是——”
爱布拉娜：“货真价实的你。”
塔露拉：“我们毫无瓜葛，深池的德拉克。”
爱布拉娜：“这是你说了算的吗？”
爱布拉娜：“瞧瞧你，红龙，你如此强大，如此澎湃。”
爱布拉娜：“你就这么心甘情愿，把红龙的荣耀再度拱手让出，让那些阿斯兰再度践踏西部大堂的红色地毯？”
爱布拉娜：“维多利亚是德拉克建立的国家，塔露拉。”
塔露拉：“......”
爱布拉娜：“你为什么只是在抵挡呢？”
爱布拉娜：“我能从你的火中嗅到任何人都无法想象的愤怒。”
爱布拉娜：“你不渴望吗？你怎么可能不渴望！”
塔露拉：“......愤怒？”
爱布拉娜：“你还要和感染者们玩过家家的游戏吗？你怎能如此狭隘！”
爱布拉娜：“感染者？这种身份不足挂齿。你可以跨过它，你可以无视它，你可以拯救它。”
爱布拉娜：“现在，我可以给你一个机会，塔露拉。”
爱布拉娜：“我可以不在乎你感染者的身份，我甚至可以不在乎你掌控的、这个可怜的互助会。”
塔露拉：“......”
爱布拉娜：“你的火令我备受感动，塔露拉，与我并肩，我向你保证，你所要的一切都可以实现。”
爱布拉娜：“到我的身边来，向我臣服，那么塔拉将与你并立。”
爱布拉娜：“我们的事业并不冲突。你和这场感染者的运动，需要一个更强盛的结局。”
塔露拉：“说完了吗？”
爱布拉娜：“......！”
爱布拉娜：“你——”
塔露拉：“德拉克。”
塔露拉：“你的眼里只有欲望。”
塔露拉：“解放塔拉，向维多利亚复仇，还是满足你的私欲，又或者......”
塔露拉：“连你自己都还没有弄懂那深不见底的渴求究竟是什么。”
塔露拉：“愤怒......确实如此，我不否认。”
塔露拉：“所以......”
塔露拉：“再往前，我的火会吞噬你。”

火。
愤怒。
平静的愤怒。
平静的愤怒却在她的死亡末端燃烧。

爱布拉娜：“......”
塔露拉：“我对德拉克的血统没有兴趣，对权力和国家都没有兴趣。”
塔露拉：“你......”
塔露拉：“是凭借你这么狭隘的欲望和想法，引领着塔拉人的反抗吗？”
塔露拉：“那也许在这里杀死你，会更好。”
爱布拉娜：“......”
爱布拉娜：“......确实可惜。”
爱布拉娜：“对血统没有兴趣，对权力和国家都没有兴趣。”
爱布拉娜：“历史的总结，虚构的冠冕，被煽动的反抗。你说得很好。”
爱布拉娜：“难道我不明白？难道你觉得，我沉醉于此？”
爱布拉娜：“你将是我最得力的附庸。尽管臣子们巴不得我杀掉其余德拉克，来端正我的“正统性”。”
爱布拉娜：“可他们都不知道我究竟为何要建立国家。”
塔露拉：“你自己就知道吗？”
爱布拉娜：“当然。”
爱布拉娜：“而我的妹妹会替我完成。”
塔露拉：“......别把事情全部丢给亲人，德拉克。”
塔露拉：“草菅人命的是你。作践生命的是你。”
爱布拉娜：“死亡只是我的阶下囚。”
爱布拉娜：“没有死亡理所应当，也没有死亡空无意义。”
爱布拉娜：“一切有力者都将死得其所。”
塔露拉：“由你来定吗？”
塔露拉：“你是不是自己都没有发现，你的礼貌、温柔、慈爱，乃至你的傲慢和鄙夷，也都是假的？”
塔露拉：“无论你怎么高谈阔论，你都只是个虚伪的暴君。”
塔露拉：“死亡只是你的权杖，而我见过了暴君。”
塔露拉：“从整合运动面前滚开。”
爱布拉娜：“......这样的回答无趣至极。”
爱布拉娜：“可毕竟，答案是会变的，让你死，难免有些可惜。”
爱布拉娜：““整合运动”，说得对，方才那朵未被死亡点燃的花，同样惹人怜爱。”
爱布拉娜：“如果我说，你不臣服，深池的部队就会对整合运动赶尽杀绝......你会怎么做？”
塔露拉：“你......”
爱布拉娜：“你想要与我们为敌吗？”
爱布拉娜：“我不知道你离开维多利亚，在乌萨斯苟且偷生的岁月里发生了什么，但我能感受到。”
爱布拉娜：“从你强大又无力，深刻又肤浅，愤怒又懊悔的火中。”
塔露拉：“......”
塔露拉：“我——”
九：“她是整合运动的罪人。”
九：“别太高看自己，德拉克。”
爱布拉娜：“啊，小花。”
爱布拉娜：“你的队伍可还没走远，你真惦记她。”
九：“没关系，这不是整合运动第一次面对强权。”
九：“深池的部队？你没直接把高速军舰带来，就是你的失误。”
九：“无人机抵达之前，我们会杀了你。拼尽全力、不惜代价地杀了你。”
九：“你的欲望、野心，我们不在乎，我也没心情听你和塔露拉的红龙对谈。”
九：“我只知道，你会死。”
九：“一定会。”
爱布拉娜：“......”
爱布拉娜：“别摆出那副眼神了，你我都不希望事态继续发展，对吗？”
爱布拉娜：“——这样吧，塔露拉，又一位红龙的末裔。”
爱布拉娜：“哪怕你拒绝了我，哪怕你所行之事与我的塔拉并无交点。”
爱布拉娜：“但你的愤怒，你的反抗，你的欲望和答案——你的终点同样在我。”
爱布拉娜：“让我们把今天的相会当作一次预言吧。”
爱布拉娜：“塔拉的忠诚的仆人将会前仆后继地抵达这里。”
爱布拉娜：“走吧，整合运动。给维多利亚带来些混乱，给我们创造些机会。”
爱布拉娜：“下次相见的时候......”
爱布拉娜：“总有一条红龙，会咬死另一条的。”
陈：“......”
陈：“出来吧。别躲了。”
陈：“入夜后这里只会更加潮湿，你们现在捡来的木柴，点不着的。”
冷漠的感染者：“你......你是谁？”
陈：“......你们是感染者。”
陈：“没关系，我也是感染者。我不会对你们做什么。”
愤怒的感染者：“......”
陈：“不必这么警惕，千真万确，我是感染者。”
愤怒的感染者：“你......你不是维多利亚人？”
陈：“大炎人。”
愤怒的感染者：“大炎人怎么会在这里？”
陈：“......”
陈：“家里来做生意的，被这场战事牵连。本来想和家人们一起撤离，结果我意外感染了矿石病。”
陈：“就被抛下了。”
愤怒的感染者：“哼。哪里都不会给感染者好脸色。你运气可真差。”
愤怒的感染者：“但我们也帮不了你。”
陈：“看出来了。”
陈：“你们连生火的办法都没有，所以你们不擅长使用源石技艺。”
陈：“也不像是会打猎的样子，你们活不过几天。”
陈：“无论是作为感染者被军人抓住，还是作为维多利亚人被萨卡兹抓住，都没好下场，对吧？”
冷漠的感染者：“所以呢？”
陈：“至少我能帮你们生火。”
陈：“看吧。”
愤怒的感染者：“喔哦！真的烧起来了，这么容易？”
愤怒的感染者：“感谢你，大炎人，非常感谢。”
愤怒的感染者：“你呢？你需要我们做什么？”
陈：“天色也不早了。能让我借地休息吗？”
陈：“明早我就离开。”
冷漠的感染者：“......你一个异国难民，这么从容不迫？”
冷漠的感染者：“还有你的剑......我都能看出来它不同凡响。”
陈：“......正因为它不同凡响。炎国有走镖的说法，类似于信使。”
陈：“我身手不错，也习惯跋山涉水，野外生存对我来说不是难事。”
冷漠的感染者：“你帮我们生了火......我就当是这样吧。”
冷漠的感染者：“唉......只要不被萨卡兹抓到就行。就算被军人们发现，我也认了。”
愤怒的感染者：“他们可不会给你好果子吃。”
冷漠的感染者：“我们现在连口吃的都没有，还谈什么？”
冷漠的感染者：“整合运动那群疯子......害我们沦落到这般田地......”
陈：“整合运动？”
愤怒的感染者：“你不知道？哦，你才成为感染者没多久。”
陈：“......嗯。”
愤怒的感染者：“一个感染者组织，本来我们都指望那是我们的救星。”
陈：“你们发生了冲突？”
冷漠的感染者：“呸。”
冷漠的感染者：“我们抢劫了一个萨卡兹，他们就认定我们在杀害感染者“同胞”。”
愤怒的感染者：“谁和萨卡兹是同胞？他们害死了我的女儿！”
愤怒的感染者：“我的女儿......我的女儿......唉！唉！”
陈：“......”
陈：“他们是不是有个领袖......”
愤怒的感染者：““九”。”
冷漠的感染者：“对。就是她，把我们赶出来的。”
陈：“......”
愤怒的感染者：“还有一个被称作Guard的小头目，不过死了。”
愤怒的感染者：“......啧，真想烤点什么吃。”
愤怒的感染者：“我不知道整合运动到底什么样，但起码我们接触到的这一批，就是一群虚伪的废物。”
愤怒的感染者：“怎么？呵，要我和萨卡兹握手言和？我再见一个那样的，一样打死。”
陈：“......”
冷漠的感染者：“还有，我们老听说的那些传言，那些乌萨斯冻土上的传言。”
冷漠的感染者：“——塔露拉？”
陈：“......”
冷漠的感染者：““感染者的英雄”？我看没什么大不了的。”
冷漠的感染者：“我有留意，她一直跟在九的后面，基本就没说过几句话。”
冷漠的感染者：“那些老感染者之间流传的谣言根本就不可信。也许从头到尾，九才是说了算的那个。”
冷漠的感染者：“......唉。谈这些也没用。大炎人，你想加入他们也来不及了。”
陈：“他们去哪儿了？”
愤怒的感染者：“我哪知道。”
愤怒的感染者：“我当时一气之下就拽着他离开了。我记得这个方向再走十几公里，有个信使驿站来着。”
陈：“......那就早点休息吧。”
陈：“明天还要赶路。”
维多利亚士兵A：“......没有状况。”
维多利亚士兵A：“你听说了吗？公爵们似乎碰头了。”
维多利亚士兵B：“温德米尔公爵阁下牺牲了。其他大人们也坐不住了。”
维多利亚士兵B：“唉。那位女士的传奇故事至今还存在我的移动终端里......”
维多利亚士兵A：“传奇已经不管用了。”
维多利亚士兵A：“不过......你知道在我们接管切特雷之前，是哪些人守着这里的？我以为这里早就被萨卡兹占了。”
维多利亚士兵B：“可能是哪支部队的散兵游勇？说不定是传闻中至今还在活跃的伦蒂尼姆市民自救军呢。”
维多利亚士兵A：“......真厉害啊。现场都找不到什么像样的设备，他们真能顶住。”
维多利亚士兵B：“是啊。肯定是些身经百战的猛士，以一敌百的游侠。”
维多利亚士兵A：“不然呢？难道是地痞流氓和下三滥的工人们突然站起来了？”
维多利亚士兵A：“斥候传回情报了。”
维多利亚士兵A：“基本都和长官预料的差不多......那就是根本没法预料。”
维多利亚士兵A：“唉，送去帐篷里吧，我也看不懂。萨卡兹的军事手段太不合常理了。”
维多利亚士兵B：“好。”
维多利亚士兵A：“......等等。”
维多利亚士兵A：“斥候说，他们侦测到了一个奇怪的部队识别码。”
维多利亚士兵B：“要一起报告吗？”
维多利亚士兵A：“......”
维多利亚士兵A：““典范军”？”
维多利亚士兵A：““典范军”不是四国战争时期的......”
维多利亚士兵B：“......”
维多利亚士兵A：“......我要怎么说？说我们的斥候，看见了一个幽灵？”
风笛：“......“典范军”。”
风笛：“你知道这件事吗？”
受伤的士兵：“不......我是法夫公爵第四步兵营......呃。不重要了。”
风笛：“是呀，你现在只是个感染者，而我则是个逃兵......”
风笛：“哈哈，我们都挺曲折的嘛。没想到来到切特雷镇，反而要畏首畏尾的。”
受伤的士兵：“风笛小姐......我笑不出来。”
受伤的士兵：“切特雷镇已经在军队的管辖之下了，我们是不是......”
风笛：“......唉。”
风笛：“你肯定不知道这个季节草垛的温度有多迷人。我也想和故乡的军人朋友们击掌欢庆呢。”
风笛：“但我不能轻易暴露自己，他们对待逃兵没比对砧板上的羽兽好多少。”
受伤的士兵：“风笛小姐是个好人，一定能解开误会的......”
风笛：“这话留给一年前的我吧，她也许会信呢。”
风笛：““典范军”......”
风笛：“......我记得，“典范军”是风暴突击队的前身部队来着？”
陈：“你们还跟着我？”
愤怒的感染者：“呃。”
愤怒的感染者：“你看着挺强的......而且我们也有两天没吃饭了......”
冷漠的感染者：“我们都是感染者，对吧。”
陈：“......我们再同行一段路。”
陈：“也许过一个山坡，就能看到你们说的那处驿站。”
冷漠的感染者：“也许已经被毁掉了吧......等等。”
冷漠的感染者：“看、看那边，是不是有人？”
陈：“是有人。”
陈：“别紧张，起码武装人员的数量有限。”
愤怒的感染者：“慢着，慢着，是维多利亚人！我看出来了！”
愤怒的感染者：“他们是难民队伍？还有士兵护卫！”
冷漠的感染者：“怎么办？”
冷漠的感染者：“虽然比遇到萨卡兹好多了，但我们是感染者......会不会......”
愤怒的感染者：“......”
愤怒的感染者：“感染者已经把我们抛下了，去问问总比饿死在荒地上好。”
愤怒的感染者：“再、再说，这场仗，会导致多少人感染啊？他们真的敢不给感染者半点活路？”
愤怒的感染者：“肯定不会的，肯定不会的。对，不会的。”
愤怒的感染者：“我去看看。”
冷漠的感染者：“喂！”
陈：“......”
冷漠的感染者：“他、他真的是！万一士兵动手了可怎么办？”
冷漠的感染者：“还有，呃，你是大炎人......万一......”
陈：“......好像不用太担心。”
陈：“看啊。他们似乎聊得挺开心。”
冷漠的感染者：“呃？”
冷漠的感染者：“好、好像还真是，他在招手了，我去看看。”
陈：“......”

陈看着两位感染者和他们的同胞打成一片。
警惕，攀谈，闲聊。
很快，有人搭上了他们的肩，谈笑声传进了陈的耳中。
陈驻步良久。

愤怒的感染者：“大炎人！大炎人！”
愤怒的感染者：“我和他们说好了，我们可以一起走——”
愤怒的感染者：“呃。人呢？”
陈：““你打死了一个萨卡兹，好哇，你真是我们的英雄。””
陈：“......”
陈：“哼。”
开斯特公爵：“......您终于回应了我的邀约，高多汀公爵。”
开斯特公爵：“看来，就连您也意识到，现在情况的严峻了。”
高多汀公爵：“是啊，严峻到我们谨慎的开斯特公爵，都决定离开自己的领地，亲临前线了。”
开斯特公爵：“一位维多利亚的大公爵死在了战场上......已经有多少年没有发生过这样的事了。”
高多汀公爵：“在背后怀疑您的贵族同仁们可不少啊。毕竟，谁都知道，您和温德米尔公爵向来不对付。”
高多汀公爵：“那位固执的温德米尔，也绝不会支持您入主伦蒂尼姆的小小计划。”
开斯特公爵：“......”
高多汀公爵：“但我知道，不会是您。”
高多汀公爵：“您确实期待温德米尔的失利，乃至惨败。但......现在她死了，您的麻烦反而大了。”
高多汀公爵：“不如说，我们所有人，都惹上了一个大麻烦。”
开斯特公爵：“......外界盛传，如今这位年轻的高多汀公爵沉湎于风花雪月，再无高多汀家族的睿智和机敏。”
开斯特公爵：“看来我们这个国家已衰弱如斯，连识人的本事都已丧失殆尽。”
高多汀公爵：“别奉承我，我只是懒得操心很多事情，包括你的那些。”
高多汀公爵：“唉，奈何这场战争逼着我们正视自己的责任呢？我也只能走出酒庄，把自己扔到时代的牌桌上。”
高多汀公爵：“为此，我还带来了一位牌友。”
高多汀公爵：“把他从高速军舰上请下来可不容易。”
开斯特公爵：“......”
威灵顿公爵：“......”
开斯特公爵：“居然是威灵顿公爵亲自到访。”
威灵顿公爵：“我的时间不多。”
开斯特公爵：“听说，您在正面战场上似乎遭遇了一些麻烦，那位食腐者之王并不是一位好对付的对手。”
威灵顿公爵：“......哼。”
威灵顿公爵：“不过是一只萨卡兹。”
高多汀公爵：“您要保重自己的身体，毕竟，您如今已经......”
威灵顿公爵：“我还没有老到要你来告诉我自己的年龄。”
威灵顿公爵：“前线的僵持很快就会结束，温德米尔的溃败对整体战局的影响......微乎其微。”
威灵顿公爵：“我们很快就能夺回阵线。”
高多汀公爵：“由于您的英勇进军，各大公爵的部队也已经全方面和萨卡兹的军团接触了。”
威灵顿公爵：“还不够。”
威灵顿公爵：“要赢下这场战争，我们必须得执行真正有成效的进攻计划，而不是继续守着各自零碎的防线。”
威灵顿公爵：“反攻必须开始。”
开斯特公爵：“......我同意。”
高多汀公爵：“真难得，您二位的意见居然一致。”
开斯特公爵：“伦蒂尼姆已经被萨卡兹正式宣布占领，这说明他们已经没有遮掩的必要了。”
开斯特公爵：“这对我们绝不是好消息。”
威灵顿公爵：“三天后，我的后续部队将会集结。”
威灵顿公爵：“我们在之前的战争中受了些损失，但威灵顿的战舰仍会第一个冲入风暴。”
开斯特公爵：“......我会参与。我会保证法夫公爵和诺曼底公爵也参与。”
高多汀公爵：“那亚伯科恩和阿什沃思当然也会当明事理的人啦——”
高多汀公爵：“公爵们开着高速军舰，炮轰伦蒂尼姆的城墙，这可是前所未有的事情。”
威灵顿公爵：“哼，希望只发生这一次。”
威灵顿公爵：“通告你们的军队，这场战役将由我指挥。”
高多汀公爵：“您自然当仁不让。”
威灵顿公爵：“那么，前线还有很多事务等着我处理，我就先失陪了。”
高多汀公爵：“......这就走了。真是雷厉风行。”
高多汀公爵：“我从小听着“帝国丧钟”的故事长大，没想到，他也有头发胡子全白了的这天。”
高多汀公爵：“唉，公爵们的军事同盟。放在以前，可是惊天动地的大事，可看看咱们，连个像样的会议都没有。”
开斯特公爵：“......”
高多汀公爵：“听听他刚才的发言，他也成了一位不愿承认受挫、刚愎自用的老家伙。”
高多汀公爵：“开斯特公爵，我对打仗一窍不通，可看老威灵顿的状态，我们恐怕不能完全信任他......”
高多汀公爵：“开斯特公爵？”
开斯特公爵：“......是啊，信任。”
开斯特公爵：“不，没事，我只是想起来了一些年轻时候的往事。”
开斯特公爵：“老威灵顿......他在遮掩他的急躁，他的不安，甚至有点力不从心，他也确实上了年纪。”
开斯特公爵：“可他瞒不过我，这都不是真的。”
高多汀公爵：“您和他相识许久。”
开斯特公爵：“我认识他太多年了......那时我甚至还是个不谙世事的小姑娘。”
高多汀公爵：“您的看法是？”
开斯特公爵：“......他说起食腐者时的眼神，和他年轻时一模一样。”
开斯特公爵：“无论对敌人还是对盟友，他总像一只等待撕裂饮血的饥渴野兽。”
开斯特公爵：“想扯出他们的内脏，想把他们的骨头都嚼碎咽下。”
开斯特公爵：“狩猎，吞食，壮大，他曾是那样一个战士。”
高多汀公爵：“他老人家的胃口一直不错。”
高多汀公爵：“您认识他的时候，谁进了威灵顿公爵的肚子？”
开斯特公爵：“伊凡·叶夫根耶维奇。”
开斯特公爵：“赫尔昏佐伦。”
开斯特公爵：“以及，科西嘉一世。”
高多汀公爵：“......喔。”
高多汀公爵：“那时您确实还......很年轻。”
开斯特公爵：“有句话曾在开斯特公爵领的贵族间，被视作某种不吉利的象征。”
开斯特公爵：““四国战争后，维多利亚只有一位真正的大公爵。””
开斯特公爵：“在那之后，我们限制他、削弱他，持续了六十多年。民众在和平中忘记英雄，贵族在恐惧中排斥丧钟。”
开斯特公爵：“方才让他露出如今的疲态。”
开斯特公爵：“可我在想，我一直在想，一直在想我们都还年轻的时候，他对着延绵千里的战线露出的微笑......”
开斯特公爵：“他和乌萨斯的皇帝并肩，他目睹过巫王术法，他见识过最伟大的君王，他拆解过最庞大的现代城市。”
开斯特公爵：“......这样的他，怎么会，如此甘愿地遭人宰割呢？”
高多汀公爵：“嗯......”
高多汀公爵：“你是在告诉我，我们不得不让一个忍气吞声了数十年的，很可能仍是维多利亚最强大的将军，露出真面目了？”
开斯特公爵：“呵呵，他可是你请上牌桌的。你知道他还有底牌。”
高多汀公爵：“我有点打寒战了，今晚窗外的风可真大。”
开斯特公爵：“冷吗？那千万别着凉了，高多汀公爵。”
高多汀公爵：“啊哈哈，怎么会，请放心。”
高多汀公爵：“尽管如大家所说，我确实好吃懒做，比起军舰，更乐意待在我那可爱的庄园里欣赏田园美景......”
高多汀公爵：“但我唯独喜欢冬天。”
可露希尔：“啊！收到了！”
自救军战士：“你又在捣鼓通讯设备了吗？”
自救军战士：“我应该跟你说过很多次了，可露希尔。”
自救军战士：“我们最近的巡逻路线都没有深入到可以接收伦蒂尼姆城内信号的地方。”
可露希尔：“但我也跟你说了很多次啊，我可是罗德岛的工程师——可露希尔！”
可露希尔：“你看，在经过这么多次改装后，我这台罗德岛专用的通讯设备也能接收其他频道的信号了！”
可露希尔：“让我看看——”

“伦蒂尼姆自救军广播，*嘈杂的电流声*。重复，克洛维希娅指挥官和没有离开的自救军战士仍在战斗。重复，需要援助——”

自救军战士：“克洛维希娅指挥官！我就知道她和其他的战士会没事的！”
自救军战士：“我们得赶紧回去把这个消息告诉大家。”
可露希尔：“太好了，他们没事，我手里这工具也调试完毕了。”
可露希尔：“等一下，还有一条罗德岛频道的消息。”
可露希尔：“不会是......煌他们出了什么事，还有那么多普通的感染者在......”

“*嘈杂的电流声*前往维多利亚伦蒂尼姆的离舰申请已批准*嘈杂的电流声*请当地办事处干员做好接应准备。”
“重复，请做好准备。”

困倦的佣兵：“还有那么多书，但是没有菜梗了。”
饥饿的佣兵：“没有菜梗，有再多书也没用。”
饥饿的佣兵：“你真的觉得这里能找到吃的？”
困倦的佣兵：“实在不行，就踹开哪一家的门。”
饥饿的佣兵：“他们不会反抗？”
困倦的佣兵：“他们都被抓走了。”
困倦的佣兵：“（呵欠）唉，好累。”
困倦的佣兵：“以前的生活多简单。”
困倦的佣兵：“挥剑，砍人，接着挥剑，砍下一个人，然后钱就到手了。”
困倦的佣兵：“现在呢？连菜梗都没有了。”
饥饿的佣兵：“那现在伦蒂尼姆还属于维多利亚吗？”
饥饿的佣兵：“我是说，我们完全占领了这里。那这里应该算是萨卡兹的新城市？还是维多利亚？”
困倦的佣兵：“我不知道。”
困倦的佣兵：“我只知道，最近的天更阴了。那座大厦的塔顶......诡异得很。”
饥饿的佣兵：“摄政王在那里，我们瞎操什么心。”
饥饿的佣兵：“你有没有听见......奇怪的声音？”
困倦的佣兵：“啊？没有啊。”
饥饿的佣兵：“真奇怪......”

巨大的身姿自阴影中浮现，火红的光线刺破了死寂的街道。
它抬起自己沉重的右臂，然后狠狠地沉下。

查尔斯·林奇：“......”

仿佛只是个幻觉，甲胄又陷入了沉默，只有头盔中渗出的一丝微弱火光表明他还没有死去。

？？？：“......”

她伸出手想要触碰骑士，却被甲胄上残余的炽热逼退。
甲胄只是沉默不语。

特蕾西娅：“......”
曼弗雷德：“殿下，您在看什么？”
特蕾西娅：“阴云。”
曼弗雷德：“......碎片大厦的聚能已经完成，根据赦罪师们的研究，这种能够操纵源石反应的装置，也能控制那片“源石”。”
曼弗雷德：“大公爵们的军队已经开始调动，数天后......”
特蕾西娅：“不，不是这里的阴云。”
特蕾西娅：“伦蒂尼姆将要发生的事，已经不可改变。”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“曼弗雷德，你出生在卡兹戴尔，你记忆中的那里，是什么样子？”
曼弗雷德：“在我成长的时代，卡兹戴尔就已经被您搬上了移动城市的轮毂。”
曼弗雷德：“我印象中的那里......天也总是很阴沉，说实话，比维多利亚还要糟。空气中永远是刺鼻的工业废气的味道。”
特蕾西娅：“你会把那里称作......“家”吗？”
曼弗雷德：“......”
曼弗雷德：“我会。”
特蕾西娅：“是吗。”
特蕾西娅：“我在想，萨卡兹总是在阴霾中穿行。”
特蕾西娅：“我们立志于撕破这片阴霾......”
特蕾西娅：“可，等到一切终被揭露——”
特蕾西娅：“真正的灾难才会尾随而来。”
特蕾西娅：“......我们来得及吗？”
特蕾西娅：“......”
特蕾西娅：“希望我看向的光，在彼时仍能闪耀。”
特蕾西娅：“即使，我已在黑暗深处。”