《傀影与猩红孤钻》

天色渐暗，你迷失在了雾气笼罩的森林间。
你急需寻找一处安全的避难所来度过这个夜晚，
而眼前这座不祥的古堡，便是唯一的选择。 

《结局1：落幕》

欢庆吧，诸位，欢庆吧！
这便是众人企盼的美好结局！

由此，故事迎来终结。
灯光关闭，演员离场，红幕布缓缓拉上。
曲终人散，一切又重归寂静。
傀影恢复了自我。
他仍记得自己的所作所为。
他明白，身为主演的他仅是剧团准备的诱饵。
引诱着这些热诚而高尚的凡人一次次跃入这有来无回的陷坑。
一路艰险，无需言语。
如今他幸而获救，可在这之前呢？
可曾有人迷失在这高耸迷宫中？
自己又可曾将施以援手的同伴推下舞台？
他不敢想象。
他感到羞愧。

？？？：“该回家了，卢西恩。”
傀影：“你是......”
暮落：“你可给罗德岛添了个大麻烦，希望你现在想好了面对博士时的台词。”
傀影：“......对博士念诵台词只会增加我的愧疚。”
傀影：“我会用行动补偿罗德岛。”
暮落：“那就好。”
暮落：“......”
暮落：“话说回来，这里还真是令人熟悉啊。”
暮落：“舞台，剧场，每位演员梦寐以求的场所。”
暮落：“不想高歌一曲吗？”
傀影：“我的歌喉只会带来灾祸，可以的话......”
暮落：“呼......”
暮落：“抱歉，只是确认一下。”
暮落：“你真的回来了。”
暮落：“需要搭把手吗？”
傀影：“......”
傀影：“......多谢。”

《结局2：幕后黑手》

众人都在欢庆，
只有Miss.Christine看到了阴谋的始作俑者。

由此，故事迎来终结。
灯光关闭，演员离场，红幕布缓缓拉上。
曲终人散，一切又重归寂静。
巨大的玩偶倒在舞台上，再也没了声响。
Miss.Christine很想用这柔韧的缝布磨磨爪子，或者窝在玩偶爆开的棉花里小憩一会儿。
但对她来说，现在的首要任务，还是确认傀影的状态。
从傀影失去心智的那刻起，Miss.Christine就一直在给罗德岛的干员们留下线索。
虽然，她并不清楚那些愚钝的家伙能否理解脚印、爪痕与牙印的含义......
然而就结果来看，Miss.Christine还是十分满意的。
优雅的女士轻声嘟囔了几句。
那位斐迪亚还在确认玩偶的状态，女士知道，他在担心玩偶的操控者会突然现身，将傀影再次置入剧团的阴影。
答案自然是不会，女士早已洞察。
探查无果后，斐迪亚前去搀扶傀影。起初，斐迪亚的语气中带着一丝似有似无的戒备。
他也曾是剧团的成员，直至今日，他仍畏惧剧团的一切。
在确认傀影真正回归后，他也卸下了心头的重担，恢复了之前那副轻柔忧郁的模样。
他走下舞台，向着古堡的出口而去。
傀影在阶梯顶端驻足沉思，试图将自己如乱麻一般的心绪整理妥当。
而女士，就在他脚边舔舐着爪子。
出于天性，女士不经意地四下张望，在感到脊背上的瘙痒后，又自然地扭过头去，准备挠挠自己的后背。
但就在转头的瞬间，女士停下了动作。
在那里，她看到了......
一位不速之客。

《结局3：开演》

猩红剧团因傀影而“覆灭”，
也必将因傀影而重生。

“剧团喉舌”倒在了舞台上。
手中丝线散落一地，如同蛛网那般，密密麻麻。
他曾经以此操纵古堡机关，以及他那堆邪恶的玩偶。
但现在，随着这位前剧团成员的陨落，一切都结束了。
傀影松了口气。
他的半生被猩红剧团所支配，而今，他再一次挣脱了剧团的枷锁。
“闹剧已然落幕，该让生活重新回归平静了。”
傀影这样想着。
然而......
灯光闪耀，幕布拉开。
舞台还在等待着什么。
他不由自主地取过喉舌的椅子，放在了舞台中央。
他坐下，他思考，他沉默。

“歌唱吧，歌唱吧。”

一个细小的声音在他脑中回响。

“为了你自己。”

......
一个音节从傀影嘴唇间流出。
一个，又一个。
紧接着，是字词，是唱段。
舞台不再沉默，主演放声歌唱。
听闻这悠扬的旋律，阴影中传出了几不可闻的声响。
它们在应和，它们在歌唱。
倒地的报幕人也随之爬起，丢弃了手中的丝线，走向自己在舞台上的位置。

“剧团喉舌”：“......演员已就位。”
“剧团喉舌”：“......我也应，履行职责。”

......
暮落已经听到了声响，只要找到傀影，任务就大功告成了。
他推开了大门。

“剧团喉舌”：“喔，第一位客人。”
暮落：“这，你怎么会......”
“剧团喉舌”：“两位游子如今都回到了剧团的怀抱。”
“剧团喉舌”：“可喜可贺。”
“剧团喉舌”：“那么，我在此宣布......”
“剧团喉舌”：“戏剧开幕。”

在暮落眼中，往昔的梦魇于舞台上一一浮现：
赶车人扬起长鞭。
报幕人傲然挺立。
道具师校准器具。
灯光师呼来喝去。
厨师长磨刀霍霍。
管家沉默不语。
剧作家埋头书写。
“影子”飘忽不定。
“刀舞”寒光闪烁。
“白英花”满面微笑。
至于剧团长本人，他正凝视着暮落。
所有剧团成员都藏在舞台的阴影里，眼中红光烁烁。
唯一一位受到光芒照耀的，则是“血钻”卢西恩。
他清了清嗓子。
他正......
准备歌唱。

《结局4：初稿》

一篇精雕细琢的稿件终于出炉，剧作家将之交付给了剧团长。
而就是这样一张薄薄的纸，将在今后毁灭无数人的生活。

剧作家：“上好的剧本需要用时间来淬炼。”
剧作家：“舞台已写就，场景已编织。”
剧作家：“主角还听得到剧团的呼唤，主角还会再次登上舞台。”
剧作家：“而在主角身后，“正义的同伴”罗德岛从不缺席。”
剧作家：“主角逃离剧团，又在剧团的呼唤下回归。”
剧作家：“懦夫逃离剧团，却在此刻毅然回首面对我们。”
剧作家：“只为搭救一个有着些许关系的......”
剧作家：“陌生人？同伴？好友？”
剧作家：“总之，他的勇气已然得证，故事也因此迎来终结。”
剧作家：“主角与懦夫都回到了罗德岛，回到了他们的家园。”
剧作家：“而剧团什么都没得到。”
剧作家：“报幕人弃离职责，拿起人偶丝线的那一刻——”
剧作家：“他就注定像所有无聊的反派那样落得个被打倒在地的下场。”
剧作家：“颜面尽失。”
剧作家：“不得不说，以这样的结局收尾是对我个人的亵渎。”
剧作家：“所以我加了一些段落。”
剧作家：“执笔成为阻碍，将创造者的苦难与愤恨强加于主角。”
剧作家：“而作为成长的代价，主角将把对创造者的叛逆贯彻到底。”
剧作家：“再加上罗德岛的介入，我所企盼的，对于角色性格与个人命运的转变尽皆改道。”
剧作家：“由此，故事的终幕就不是我所能着墨的了。”
剧作家：“......”
剧作家：“一篇失败的故事在写就后便会被焚毁，一切都将从头来过。”
剧作家：“创作中难免会出些意料之外的差错，希望您理解。”
剧作家：“写就伏笔，却发现角色没有能力前去回收。”
剧作家：“铺垫许久，主角却倒在了回收伏笔前的那一刻。”
剧作家：“不应出现的配角，不应发生的事件，不应面对的障碍。”
剧作家：“还有不应做出的抉择。”
剧作家：“这属实是我近年来接手的，最具挑战性的剧本。”
剧作家：“万幸的是，在一次次书写中，有那么几篇熠熠生辉。”
剧作家：“而就您的要求来看，我更倾向于推荐您这篇。”
剧作家：“艰难险阻被尽扫一空，众人期盼的美好结局，以及深藏心中的黑暗种子。”
剧作家：“当它花开四瓣，结下果实，一切美好终将化为我们所希冀的悲剧。”
剧作家：“命运已成定数，主角茫然无知。”
剧作家：“我们则在暗处等待，等待着享受结局到来时的无上愉悦。”
剧作家：“不知您意下如何？”
剧作家：“剧团长阁下。”

《卡兹戴尔联谊会》

萨卡兹内部有着极其复杂的文化渊源与种族关系，但对于泥岩、华法琳和红豆来说，将她们联系到一起的，只是友谊和对生活的热爱而已。

华法琳：“所以说，我们血魔一般只会给有亲密联系的人打上烙印。”
华法琳：“整个印章在别人手里，要么是被杀了，要么就是和那人有性命相托的交情，明白了吗？”
红豆：“我再理解一下......”
泥岩：“我了解了。”
红豆：“欸？”
泥岩：“赠送沃土，和奉上坚石，是不同的。”
华法琳：“原来土石之子们是这样招待亲友的啊，呼，今天算是学到了。”
红豆：“嗯？”
红豆：“不是，你们到底在说什么？”
泥岩：“你呢，红豆，你会给朋友什么礼物？”
红豆：“我......”
红豆：“我的话，应该会拿出吉他好好弹上一曲吧。”
红豆：“正好，午休还有时间，就先给你们弹一段，活跃下气氛。”
红豆：“（吉他声）”

红豆：“上次忘记问了，为什么你们血魔要在好朋友身上盖章？”
华法琳：“盖章这种说法也太粗俗了，那可是烙印。”
红豆：“行吧......那烙印有什么用呢？”
华法琳：“每个血魔都会有自己喜爱且特别敏感的气味，烙印能将这种气味永久留在别人身上，这样亲友还在几公里外，我们就能闻到。”
华法琳：“当然某种程度上，也向其他血魔传达了“此人受我保护”这样的讯息。”
泥岩：“你也用这种方式表现友谊吗，血魔？”
华法琳：“嗨，现在也只有那帮顽固不化的老古董才会用这种土办法来认友啦，我这人可是很实在的。”
华法琳：“朋友嘛，留在心里就好，哪用得着这种稀奇古怪的方法。”
红豆：“想不到华法琳你在这方面还挺有常识的。”
华法琳：“当然你们要是愿意在免责声明上签下名字参加我的实验，我也是不会拒绝的啦。”
泥岩：“血魔，我先回去照料沃土了。”
红豆：“我好像也要排练来着，泥岩我们一起走吧。”
华法琳：“等，等等啊，不签免责声明也可以直接来参加实验啊，别走！”

泥岩：“所以你还留着自己的印章吗，血魔？”
华法琳：“有，随身带着。”
红豆：“那你和那些所谓的老家伙也没什么区别嘛。”
华法琳：“你懂什么小萨卡兹，这东西我现在用来给文件盖章。”
红豆：“也就是说每封文件上都有——”
泥岩：“——血魔喜欢的气味？”
华法琳：“只有印泥的味道！”
红豆：“我不信，你给我闻闻。”
华法琳：“喏，想闻就闻吧。”
红豆：“还挺好闻的。”
红豆：“（盖印声）”
华法琳：“红豆你、你干什么，印章不是这样使用的啊！”
红豆：“给，泥岩。”
泥岩：“（盖印声）”
泥岩：“谢谢你，血魔。”
华法琳：“唉......”
华法琳：“你们啊......哪有自己往自己身上烙烙印的。”
红豆：“我们不是朋友吗？”
泥岩：“是了，朋友。”
华法琳：“......”
华法琳：“嗨，随你们吧。”

《年长与新生》

看起来年长的未必最年长，看起来年轻的......倒确实很年轻。老朽的树枝上生出新芽，是旧生命得以继续喘息，还是新生命睁开双眼，拥抱大地？

//年长与新生

帕拉斯：“在英雄神殿中，一直有这样一个传说。”
帕拉斯：“传说真正虔诚、无畏、英勇的祭司，将获得手握常青之藤的殊荣。其将一直守护为米诺斯而战的战士们，直到手中青藤枯萎......”
凯尔希：“没有任何一种自然生长的植物能够真正常青不败。”
帕拉斯：“啊，正是，正是！多么动听，又多么残酷的传说！”
帕拉斯：“明明是常青之藤，又何来枯萎一说呢？”
巡林者：“哈哈，传说大抵如此，祭司小姐不用太纠结了。”
巡林者：“说到这个，老夫倒是也听说过类似的传闻。”
帕拉斯：“哦？一定是相当动听的故事吧？”
巡林者：“那还是老夫还小的时候的事了，哎，时间过去太久，记不清咯。”
帕拉斯：“哎呀，那可真是如同历史诗歌一般久远的故事了。”
巡林者：“称不上。只记得当时有位来自他国的士兵，和我们这群孩子说了不少故事。”
巡林者：“记得那士兵提到过一截会不断生出新芽的枯树枝，听祭司小姐说起，老夫才想起来。”
凯尔希：“你说的士兵，是不是来自高卢？”
巡林者：“正是，果然医生是听说过的。”
巡林者：“当时的高卢多么威风，现在却再没什么人提起咯......哈哈，扯远啦。”

//年长与新生

凯尔希：“一段枯枝。”
凯尔希：“从枯萎至极处抽出新芽，再自枝叶最盛处腐败枯朽。”
凯尔希：“一段永远在生长的枝条，枯荣扭曲在一起，新生的部分吞吃死亡的营养，死亡从它生命的内部重获新生。”
巡林者：“隔了这么多年再次听到这故事，还是觉得不可思议。”
帕拉斯：“多么神奇......！”
凯尔希：“这不只是一个故事。”
凯尔希：“这段树枝真实存在，我曾在一位身份显赫的高卢贵族那里见过。”
凯尔希：“不过现在它已经在战火中失去了踪影。”
帕拉斯：“这真是太可惜了，如果有机会能见一见......”
巡林者：“哎，老夫觉得还是别见的好。”
帕拉斯：“这又是为何？”
凯尔希：“这个问题我可以回答。”
凯尔希：“传言中说，获得这根树枝，便可重获新生，获得永久的生命。”

//年长与新生

帕拉斯：“永久的生命......”
凯尔希：““长生者之证”。这便是高卢人赋予它的名字。”
巡林者：“活得久一点不是坏事，但长生可就是另一回事了。”
巡林者：“老夫现在都觉得自己离那片林地够远了。再远一些的路，可就走不了，也不想走啦。”
凯尔希：“哼......”
帕拉斯：“这样说来，那位拥有这根神奇树枝的高卢收藏家的命运如何呢？”
凯尔希：“据我所知，它从未给任何持有者带来好运。”
凯尔希：“最后一任持有人穿着滑稽的戏服被敌人的凶器刺穿，最初的拥有者在疯癫中高歌，随后自悬崖上坠下。”
凯尔希：“而在所有传闻中最出名的那一个......”
凯尔希：“据说那个不幸的人吞吃了自己半个身子的血肉。最后死于失血。”
帕拉斯：“这真是、真是......”
巡林者：“传言真真假假，事实真相如何，恐怕没人知道了。”
巡林者：“总有些人相信自己能够逃过死亡，再一次睁开眼。”
帕拉斯：“长生......唉，这是一种多么令人叹惋的奇迹啊。”
帕拉斯：“我们的生命有限，但人们心中代表信念的那个名字，已经不朽。”
帕拉斯：“英雄热烈而纯粹的生命便是不息的火种，火会长长久久地烧，可点火的人哪有一直将自己燃烧的呢？”
凯尔希：“实际上，没人能。”

《超级叙拉古人》

如果说炎国人对自己的饮食文化无比自信，那么叙拉古人一定不落下风。作为核心圈最注重饮食的国家，叙拉古人对“做饭”这件事讲究颇多。

贾维：“快决定，这家“经典皇家餐厅”，到底去不去！”
奥斯塔：“不去。”
布洛卡：“不去。”
贾维：“你们怎么搞的！这么贵的餐厅，这么好的机会！你们居然不去！”
布洛卡：“这几张优惠餐券是谁给你的......？”
贾维：“那当然是小爷我的人脉......”
奥斯塔：“他喝儿童饮料抽奖抽的。”
贾维：“你别管那么多，到底去不去。”
奥斯塔：“这张优惠券上面的高卢文是不是拼错了?”
贾维：“拼错了？等等，你怎么还懂高卢文的。”
布洛卡：“什么叫优惠百分之两百啊，要倒贴钱嘛？”
奥斯塔：“而且这张优惠券的做工真的很烂，这里都掉色了。”
贾维：“啊！”
贾维：“还真是。”
布洛卡：“他八成又上当了吧。”
奥斯塔：“毫无疑问。”
贾维：“哎呀，别管那么多，去看看才知道啊。”
奥斯塔：“你动动脑子，高档餐厅的优惠券怎么可能做成这样。”
奥斯塔：“就算有这种餐厅，也不会招待感染者吧。”
奥斯塔：“一看就是假的啊。”
贾维：“唉......这样吗？”
布洛卡：“稍等，这里宣传的招牌菜是什么......”
贾维：“我看看......橘子酱通心粉？”
奥斯塔：“这什么烂餐厅啊！”

布洛卡：“橘子酱通心粉，我有点印象。”
奥斯塔：“嗯？”
布洛卡：“以前我听工头讲过一个故事，大概是70年前的事情。”
布洛卡：“当时孔特家族有一个做饭非常难吃的厨子，被孔特老大赶出了叙拉古。”
奥斯塔：“哦，我想起来了。”
奥斯塔：“就是那个后来跑到高卢去，自称是叙拉古名厨的骗子。”
布洛卡：“是，就是他。”
贾维：“哎？我怎么没听说过。”
布洛卡：“这......”
布洛卡：“你还是多看点书吧。”
贾维：“然后呢？后来发生什么事了。”
布洛卡：“可能是他运气好吧。他一路欺上瞒下，反而真被当作名厨了。”
奥斯塔：“然后他就搞出来一大堆能把叙拉古人气疯的食谱。”
贾维：“比如？”
布洛卡：“比如橘子酱通心粉，巧克力酱直面......”
奥斯塔：“但是高卢人好像还挺喜欢的。”
贾维：“听上去也不是不能接受啊。”
布洛卡：“你再说一遍？”
奥斯塔：“你确定？”
贾维：“听起来很甜，会好吃吧？”
布洛卡：“你这家伙。”
奥斯塔：“你味觉有问题吧。”

布洛卡：“你居然在看书？”
贾维：“怎么，小爷我可是......”
奥斯塔：“这是什么......食谱？”
奥斯塔：“你要学做菜？”
贾维：“最近突然感兴趣了，这本菜谱很有趣，想试试。”
奥斯塔：“《创新泰拉美食第二百期》。”
奥斯塔：“这听起来就不靠谱啊。”
贾维：“你看这道创新炎国菜，“麻婆草莓”。”
布洛卡：“这个呆瓜......”
奥斯塔：“你可千万别让炎国来的干员看到这本书。”
贾维：“决定了，就先学这道菜吧。”
贾维：“汐斯塔风情水果披萨。”
布洛卡：“......”
奥斯塔：“......”
贾维：“......”
奥斯塔：“布洛卡，找根绳子，把贾维捆起来。”
布洛卡：“好。”
布洛卡：“别乱动，贾维。”
贾维：“呜啊，你们干什么？！”
布洛卡：“......然后呢？”
奥斯塔：“找个拉特兰教堂，把他丢进去，让拉特兰修士狠狠揍他。”
布洛卡：“好。”
贾维：“为什么啊！”

《荒野大爆炸》

小刻很喜欢坚雷也很喜欢慑砂，因为坚雷身上总是藏着许多零食，而慑砂总有许多神奇的故事。慑砂很喜欢小刻也很喜欢荒野，因为小刻是罗德岛上唯一一个愿意认真听他讲话的人，而荒野总能让他想起故乡。坚雷则需要牢牢跟紧二人，以防他们突然达成共识离开罗德岛去荒野流浪。

慑砂：“我能感觉到，此地有一种诅咒。”
慑砂：“正在从灵魂最深处缓缓抽走我的力量，从内部将我吞噬殆尽......”
刻俄柏：“小刻也能感受到......”
坚雷：“好好说话。”
慑砂：“累了。”
刻俄柏：“饿了。”
坚雷：“你们振作一点，我们才刚刚出发啊！”
刻俄柏：“坚雷大姐，你还有吃的吗？”
坚雷：“不行，行军途中要合理分配物资，现在还不能吃。”
刻俄柏：“只吃一点点！”
坚雷：“不可以。”
刻俄柏：“呜......”
坚雷：“好吧，既然大家都累了，那就原地休息一会吧。”
慑砂：“勇者的旅途充斥着绝望，命运的补给不知何时才能降临......”
刻俄柏：“小刻发现了好东西！”
坚雷：“这是，一把铁锤？”
坚雷：“锈蚀得这么厉害，应该被扔在这里很久了。”
慑砂：“嗯，非常精良的工艺，为什么会被丢弃？”
刻俄柏：“啊——”
坚雷：“小刻！那个不能吃！”

坚雷：“这是我私藏的最后一点零食了......”
坚雷：“不可以再吃奇怪的东西了小刻......”
刻俄柏：“谢谢坚雷大姐！小刻吃饱啦！”
慑砂：“那我是不是也......”
坚雷：“给我适可而止！”
坚雷：“唉......说回这把铁锤。”
坚雷：“你们看这锤柄上的飘带。”
坚雷：“你们觉不觉得，它更像一面旗帜？”
慑砂：“无名的旗帜，到底昭示着什么呢？”
刻俄柏：“小刻可以听到它在说话!”
刻俄柏：“和小刻的其他武器一样！”
刻俄柏：“这样的话我就带走啦，嘿咻。”
刻俄柏：“唔，有点沉，用来打坏蛋的话一定很疼！”
坚雷：“铁锤上的锈迹，变成沙子脱落了？！”
坚雷：“这就是小刻的源石技艺？”
慑砂：“这就是我一直在追求的与武器的灵魂共鸣！”
坚雷：“是源石技艺！”
刻俄柏：“这把锤子说话奇奇怪怪，小刻也听不明白。”
慑砂：“它都“说”什么了？”
刻俄柏：“消灭所有移动城市！”
坚雷：“难道真的和那个组织有关......”
坚雷：“算了，小刻你就先拿着吧，我们出发了。”

坚雷：“你们听说过“锈锤”的故事吗？”
刻俄柏：“唔......小刻没有听过。”
坚雷：“他们是群很极端的劫掠者，听说在各个国家各个地区都有分布。”
坚雷：“他们会精心策划每一场抢劫，战术水平甚至不逊色于一些城市武装。”
坚雷：“他们的战斗风格又极其疯狂，护送商队的佣兵往往还没有出手就被吓破了胆。”
坚雷：“之前在军队的时候，他们是很棘手的敌人。”
慑砂：“他们在萨尔贡周边也很常见。但是在那里，锈锤未必会抢劫路过的商队。”
慑砂：“不仅如此，他们有时还会主动帮助被困荒野的人。”
坚雷：“听起来萨尔贡的锈锤和哥伦比亚的锈锤见面会打起来啊。”
慑砂：“到底是“野蛮反抗文明”还是“文明塑造了野蛮”，这是个问题。”
坚雷：“这可真不好说呀......”
刻俄柏：“你们说的“锈锤”，是那些穿着破衣服，住在帐篷里的人吗？”
刻俄柏：“他们给小刻分过食物，他们是好人！”
坚雷：“嗯......”
慑砂：“呃......”
刻俄柏：“咦，坚雷大姐和慑砂大哥怎么都不说话了？”
坚雷：“没，没什么，我们继续前进吧。”
坚雷：“对了小刻，你捡的那把锤子呢？”
刻俄柏：“唔，小刻觉得还是不太顺手，刚刚扔掉啦。”

《阿达克利斯向前冲》

前面出现了特殊情况！别想了，赶紧冲！ 绿色的身影后紧追着一团灰色，等等，后面那个长得有些不同，不过，气势也很足！

特米米：“当你有了这么多钱的时候......”
特米米：“你会想用它来做什么呢？”
嘉维尔：“祖玛玛应该会很激动，她终于能有经费买零件了。”
嘉维尔：“我足够强了，我需要这些钱没什么用。”
特米米：“我想买新衣服！”
艾丝黛尔：“我......我没有想过......”
特米米：“你总有自己想做的事情呀。”
特米米：“我原先想一直和嘉维尔在一起。”
特米米：“现在我想买漂亮衣服~做让自己快乐的事。”
特米米：“但是......”
特米米：“但是也要和嘉维尔在一起！”
艾丝黛尔：“我......我想......”
嘉维尔：“想做的事情都去做，不就好了？”
特米米：“嗯！如果有想做的事情，就去做就好啦~”
嘉维尔：“艾丝黛尔！看我这里！不许乱动！”
嘉维尔：“找不到喜欢的事，就来参加嘉维尔的试炼！”
嘉维尔：“试炼一，尾巴摔跤！”
艾丝黛尔：“那个......”
艾丝黛尔：“嗯、嗯......！请你害怕我吧！”
特米米：“呜啊！打起来了，嘉维尔真棒！”

嘉维尔：“呼......呼......”
嘉维尔：“你们有没有听过那个童话？”
嘉维尔：““君王自荒地出发”......”
特米米：“听过！”
艾丝黛尔：“嗯，我也知道这个......”
嘉维尔：“我们的部族曾经有一段非常富有的时期。”
艾丝黛尔：“后面一句是这个吧。”
艾丝黛尔：““财富之路连通高山密林。””
特米米：“我们的祖先好有钱哦！”
特米米：“我们去寻宝吧，或许有埋藏在地下的宝藏！”
艾丝黛尔：“真的可以吗？如果有钱了，我......”
嘉维尔：“你又想说你的角吗？”
嘉维尔：“说真的，你的角......”
艾丝黛尔：“呜......！别！”
嘉维尔：“你的角超酷的！”
艾丝黛尔：“对不起！”
艾丝黛尔：“欸？”
艾丝黛尔：“你们说......什么？”
嘉维尔：“你的角超酷的！”
特米米：“对，我也这么觉得，而且你的角很厉害呢！”
艾丝黛尔：“真、真的吗？”
特米米：“撞翻了很多敌人！”
特米米：“而且我有很多小配饰，你戴上一定会好看~”
嘉维尔：“那这样你不就有想做的事了！”
嘉维尔：“如果你有了很多钱，就去买这些！”
艾丝黛尔：“嗯......嗯！”
特米米：“像公主一样漂亮~”
艾丝黛尔：“漂亮公主？”
特米米：“超级无敌雄壮双角霹雳螺旋长尾漂亮公主！”

特米米：“拿着这么多赤金，会不会有人来抢我们的？”
嘉维尔：“真的会有人敢来吗？我会打翻他。”
艾丝黛尔：“嗯！我也可以顶翻所有的敌人！”
艾丝黛尔：“现在不会有人敢来抢我们的！”
特米米：“艾丝黛尔姐可以用她的角顶翻所有敌人！”
特米米：“哇，艾丝黛尔姐，你和以前有点不一样了。”
艾丝黛尔：“唔，真的吗？”
特米米：“真的！”
特米米：“所以，我们要不要一起回家乡，寻找宝藏？”
艾丝黛尔：“现在吗？”
嘉维尔：“怎么就真的有宝藏了？”
嘉维尔：“我们现在还有其他事情要做。”
嘉维尔：“比如，一起把这车赤金从制造站拉去仓库。”
特米米：“嘿！”
艾丝黛尔：“前面是谁......是谁啊......”
艾丝黛尔：“真的有人来抢我们的赤金了吗？”
艾丝黛尔：“哈！不许靠近我们！呀！！”
特米米：“等等，艾丝黛尔姐！”
特米米：“嘉维尔，快拦一下！”
特米米：“嘉维尔被顶飞了！！”

《直到春天来临》

一座城市在一个冬天凋零，而幸存者们走出雪原，相信下一次自己有能力保护更多的人。

苦艾：“啊，赫拉格将军。”
凛冬：“......将军？”
赫拉格：“哈哈，看来这个称呼已经传开了？”
赫拉格：“曾经的我确实是乌萨斯的军人，不过眼下我只是一介武夫，听令于罗德岛。”
凛冬：“（脚步声）”
苦艾：“欸，等等......凛冬，你要去哪儿？”
苦艾：“......抱歉，她也许是不想听到乌萨斯的事情，虽然已经过去一段时间了。”
赫拉格：“她也来自彼得海姆中学吗？你说整合运动的“大尉”要求保护的那所学校。”
苦艾：“是的......欸，请、请不要叹气。”
赫拉格：“我们这些人，如果没有保护好孩子们，总是会觉得有点遗憾的。”
赫拉格：“还好你们看上去相处得不错。这艘陆行舰上和你们同龄的学生毕竟还是少数，乌萨斯人则更少。”
苦艾：“相处吗？......还算不错吧。”
苦艾：“至少接近她们后，我不再那么频繁地怀疑......很多事情究竟值不值得。”
苦艾：“唉，我去找凛冬看看她怎么了。”

凛冬：“我说过，别总是盯着我看。你不就是想让我像保护自治团的其他人一样保护你吗？我已经答应过了。”
苦艾：“不，我本来也不是想要你保护，就算你是保护弱小的“冬将军”，我也不算弱小吧......”
苦艾：“......啊，我明白了，“冬将军”。你刚刚是见到真正的乌萨斯将军，所以不好意思了？”
凛冬：“......不是。”
凛冬：“别弄错了，我只是不想显得自不量力而已。这个绰号又不是我自己封的。”
凛冬：“不过，以后我也会得到战功，晋升，获得绶带，就算不是在乌萨斯......”
苦艾：“说起来，赫拉格将军似乎有提过，他身边还留着一些乌萨斯的军功章。”
凛冬：“他还带在身边？是哪一次战役对他来说如此重要？”
苦艾：“他从来不讲自己过去的事情，我也不清楚那些勋章是哪次战争里得到的。”
苦艾：“不过按照他的说法，他只是在带着孩子们离开切尔诺伯格的时候，尽量收拾了一些能卖掉换钱的东西。”
苦艾：“如果和罗德岛的合作不太顺利，他也要找别的出路。”
凛冬：“哈？他要卖军功章？”
苦艾：“嗯，他说诊所的孩子们需要药，还有冬天的暖炉，不需要他的过去。”
凛冬：“......我在那里的时候，从没听说过还有一家收治感染者的诊所。”
赫拉格：“那很好。那说明，曾经你和诊所的孩子们都生活在安全的环境中。”
凛冬：“啊，老爷子——赫拉格将军。”
凛冬：“那里“曾经”是很安全......但是现在那里什么都没有了。别提了。”

凛冬：“乌萨斯的将军绶带，给我看看......呃，可以吗......请？”
赫拉格：“当然。它已经离开了乌萨斯，只是一条普通的红色缎带而已。”
赫拉格：“我听说“将军”在年轻人中间不是一个夸奖的词。”
苦艾：“只是最后那段时间，军队一直没有进城平定局势，所以大家才很失望......”
凛冬：“但坦白地说，以前大家也不那么相信军队。”
凛冬：“不过，管他的呢。我喜欢他们给我的绰号。”
凛冬：“......我知道自己和真正的将军差得很远，你现在可以看不起我。”
凛冬：“不过，我会保护自治团的其他人，把面前的阻碍全部打倒，这不是骗人的。”
赫拉格：“你那么喜欢这个称号的话，当然可以拿走这条绶带。”
赫拉格：“不过它已经在战争中断成两截了，没有任何价值。也许我应该送些更好的礼物。”
凛冬：“那——那就书。真理说你在写书，我们都很想看。”
赫拉格：“我写的书？一本关于过去的书没什么可读的。”
赫拉格：“也许有的书会写未来的事情，我为你们找找看吧。”
赫拉格：“吃颗糖吗？我随身还带了一些。”
凛冬：“......不了，我不喜欢吃糖。”
苦艾：“......我也。”
赫拉格：“不必为甜蜜感到负罪，你们还是孩子。”
赫拉格：“乌萨斯的冬天是很长，也很寒冷，但我们是为了雪化的日子而忍耐冬天的。”

《 今日下午茶》

啊，维多利亚人，每天都有二十四分之一的时间被挪作他用。小小一杯茶水，让人们聚在一起，分享各自的秘密。

暮落：“两位小姐想要喝些什么？我帮你们去取。”
爱丽丝：“红茶就可以了，谢谢。”
玫兰莎：“我想喝柠檬汁，暮落先生。”
暮落：“红茶......柠檬汁......好的，再帮你们拿一座点心塔怎么样？”
爱丽丝：“那可太好了。”
玫兰莎：“谢谢。”
暮落：“那么，请两位稍候片刻。”
玫兰莎：“我们明明是一起来喝茶的，怎么突然变成暮落先生服务我们了......”
爱丽丝：“有人主动服务不是件好事吗？”
玫兰莎：“话是这么说......”
爱丽丝：“对了，你对这个东西有印象吗？”
玫兰莎：“这个是......红色的票根？”
爱丽丝：“嗯，我回梦城堡找资料的时候发现这个被当作书签夹在书里了。”
爱丽丝：“奶奶不在家，回来找贝娜她也说没印象，只能在茶会的时候找维多利亚人问问了。”
爱丽丝：“唔......好想知道这到底是什么演出！”
玫兰莎：“好奇心会害死菲林哦，还是当心些比较好......”

暮落：“这是......”
爱丽丝：“看来暮落先生知道这是什么。”
玫兰莎：“太好了，看来你找对人了呢，爱丽丝小姐。”
暮落：“抱歉，容我思考一下。”
爱丽丝：“嗯，我不着急的。”
玫兰莎：“（微弱的喝茶声）”
暮落：“啊，我好像回忆起来了。”
暮落：“这是——”
爱丽丝：“这是？”
玫兰莎：“（挥舞尾巴声）”
暮落：“这是伦蒂尼姆糕点店的优惠券，两位小姐。”
爱丽丝：“您......”
爱丽丝：“说谎了吧。”
暮落：“我没有理由——”
玫兰莎：“伦蒂尼姆人不太喜欢这样深的红色呢......”
爱丽丝：“唔哦？原来和颜色有关系吗？”
暮落：“嗯......”
爱丽丝：“哎呀，暮落先生，您脸色变了哦。”
爱丽丝：“再看看颜色的话，难道说，是猩红——什么的？”
暮落：“哼......”
暮落：“您很聪明，爱丽丝小姐。”

玫兰莎：“猩红剧团。”
暮落：“是的，这是猩红剧团的演出票根。”
爱丽丝：“可这上面什么演出信息都没有。”
暮落：“表演者是角色的傀儡，剧目则是角色自发的选择。”
暮落：“正因如此，这些信息并没有存在的必要。”
暮落：“爱丽丝小姐，您是在什么地方发现这个票根的？”
爱丽丝：“梦城堡的藏书里，大概是奶奶或者其他梦城堡成员留在那里的。”
暮落：“梦城堡......是那个维多利亚的古老传说吗？”
爱丽丝：“啊啊，嗯，没错。”
爱丽丝：“猩红剧团，是不是也是类似的东西?”
暮落：“如果这能让您的好奇心得到满足，我可以给您明确的回答。”
暮落：“是的。”
暮落：“但它不是孩童们茶余饭后的美好愿望，而是不知何时会出现的可怖悲剧。”
玫兰莎：“暮落先生，您还好吗？”
暮落：“抱歉，我似乎有些反应过度了。”
暮落：“在知道了真相后，您准备怎么处理它呢，爱丽丝小姐？”
爱丽丝：“我是不是应该把它放回原位？”
玫兰莎：“听上去是很稳妥的解决办法呢。”
暮落：“呼......谢谢您，爱丽丝小姐。”
爱丽丝：“哎呀，茶都凉了。”
爱丽丝：“能麻烦您帮我们换一杯热的吗，暮落先生？”
暮落：“（微笑声）”
暮落：“乐意效劳。”

《临时搭伙》

一枚金胸针背后有着一个皇室覆灭的过往，每个人背后也有着她自己在意的人和事。

卡涅利安：“日安，各位，我是卡涅利安。”
临光：“您好。任务需求我已经看过了，随时可以开始。”
地灵：“各位好。互相问候已经结束了，那我们马上开始吧。”
地灵：“这就是你说的那个金胸针？”
卡涅利安：“对，高卢皇族的饰品。”
卡涅利安：“莱塔尼亚贵族将收藏它作为一种身份的象征，我在游学时接触到了这枚胸针。”
卡涅利安：“它背后安装了搭载防御性法术的通用源石回路，工程部对此很感兴趣，我用它完成了一次医疗药剂的交换。”
临光：“了解了。那么，测试的方法是？”
卡涅利安：“我和临光将先后佩戴这枚胸针，然后由对方发起攻击，用以测试它对于不同种类攻击的抵抗效果。地灵小姐负责记录。”
地灵：“嗯，记录设备已经准备好了。”
地灵：“不过，临光你为什么会来？”
临光：“我帮助卡涅利安小姐做测验，作为交换，结束后我可以把胸针拿去给玛莉娅看看。”
卡涅利安：“嗯，工程部好不容易找来两个人帮忙，一个是想看上面高纯度的源石结晶，另一个是为了自己喜欢打造东西的妹妹。”
卡涅利安：“但，罗德岛上有经验还正好没有任务在身的人不多，你们愿意来我十分感谢。”
临光：“不必客气，毕竟我也获得了一个能给玛莉娅惊喜的机会。那么，我们开始吧。”

卡涅利安：“临光，这种代表身份的饰品，你家里应该也有的吧？”
临光：“......血统和名誉不过都是统治阶级一时的辉煌，他们身上被人们赋予的那部分荣光同时也极易被抹除。就像这枚胸针。”
临光：“黄金不过是彰显身份的装饰，它在实战中真正依靠的还是这些源石回路，如果施加的压力超过了源石回路所能抵挡的范畴......”
临光：“那么只会像这样......”
临光：“（攻击声）”
临光：“抵挡不住。”
临光：“休息一下，源石回路重新充能需要时间。”
卡涅利安：“哎呀，你这一下可真狠，我差一点没接住。”
地灵：“休息时间？那我现在可以看看胸针吗？嗯......”
地灵：“上面的结晶确实贵重，很有研究价值。”
地灵：“这种纯度的固化源石结晶很少见，没有相当数量的资金和强大的技术支持是很难被开采出来的。”
临光：“（呼吸声）”
地灵：“这里的光线不够，可惜了，有些看不清。”
地灵：“应该去我的工作台那里，找个时间好好看一下......”
地灵：“这枚胸针我......要是能买下来就好了。”
卡涅利安：“（呼吸声）”
地灵：“......你们怎么不说话？”
卡涅利安：“插不上话。”

地灵：“好的，最后一击！等我记录完这些数据，我们就可以走了。”
地灵：“（写字声）”
地灵：“皇族工艺的奇巧一定程度上依赖于上面镶嵌的高纯度源石结晶......”
临光：“和玛莉娅约好的时间快到了，现在可以暂时把这枚胸针交给我了吗？”
卡涅利安：“嗯......我相信你不会把它弄坏，但我要和你一起去看着。”
卡涅利安：“哦，对，玛莉娅是你妹妹？”
临光：“是的。”
卡涅利安：“你家那个小丫头会在梦里说你坏话吗？”
临光：“什么？......并不会。”
卡涅利安：“哦？那看来你们关系并不好呢。”
临光：“嗯？”
地灵：“（写字声）”
地灵：“依靠源石结晶纯度回路可以更好地......”
临光：“梦里说坏话是关系好的一种体现吗？”
卡涅利安：“是一种亲密哦。”
卡涅利安：“作为一个合格的长姐，在妹妹面前保持和善的形象是十分重要的。”
卡涅利安：“不过，我家那小丫头喜欢什么呢？”
地灵：“......储能方面工艺太过复杂，没有复现的可行性。”
临光：“玛莉娅喜欢机械修理，她最开始就想成为一名工匠。”
临光：“她还很喜欢吃一些水果做成的甜品。”
卡涅利安：“我家的小丫头每次踩到衣角摔倒了都会来找我安慰。”
临光：“玛莉娅说她小时候最喜欢的就是看我在园中训练。”
卡涅利安：“......胸针。”
临光：“......不说这个了，地灵小姐，我们先离开一下。”
地灵：“......嗯嗯，好......”
卡涅利安：“很快就回来。”
地灵：“听到了听到了。根据以上内容，我认为可将研究重点放在技术更新......”
地灵：“（写字声）”
地灵：“......嗯，没有错。”
地灵：“好了各位，任务报告已经填写完成了，我去提交，你们走的时候记得关灯。”
地灵：“......人呢？”