《探索者的银凇止境》

物资准备齐整，人员集结完毕。
你与探险者们离开萨米南疆的城市，向北方进发。
行过萨米，穿过冰原，未知的面纱终将被揭开。

《结局1：越过群山》

群山已被越过，无尽冰原已留下探索者的足迹，坼裂的大地与你对话，向你质问，向你应许。求知没有尽头，厄运只是开始。

“你要前往何处？”

麦哲伦：“——”

麦哲伦警惕地四下张望，捂住耳朵。
是幻听吗？
她走出冬牙群山，冰原铺陈在她眼前。
天地间风雪轰鸣，怒吼声穿透她的躯壳。
冻土山岩与亘古坚冰对抗的震颤自脚下升起，寒意扑面而来。
她已被卷入风雪。
她无法隔绝这个声音。
“你要前往何处？”

麦哲伦：“......”

千钧之重的视线，落在年轻的外来者身上。
可她感觉到的不是被质问的压迫感，而是向古老的意志倾诉的渴望。

麦哲伦：“我——要探索未知之处。”

“你凭借什么前行？”

麦哲伦：“嗯......”
麦哲伦：“好奇心，勇气，知识，技术。”
麦哲伦：“还有......前人的经验，萨米的朋友们给我的帮助。”
麦哲伦：“联合科考队出发之前，宣言里还说，我们背负着“为全人类开拓未来的使命”。”
麦哲伦：“——虽然很满足虚荣心，但那种说法我担不起啦，嘿嘿。愿望就只是愿望而已。”
麦哲伦：“嗯，于我而言，重要的还有愿望。”

“你渴望带走什么？”

麦哲伦：“生态样本，数据，笔记，照片......”
麦哲伦：“关于萨米的知识，通向冰原的钥匙。”
麦哲伦：“还有......我自己！”
麦哲伦：“老师说，科考过程中，最最重要的事情就是活下去。只有这样，才能把收集到的东西带给其他人，让知识传承下去。”
麦哲伦：“......”
麦哲伦：“我也有一个问题。”
麦哲伦：“您就是萨米本身吗？”

冰原的风声倏忽变得更加清晰。
庇护者放任她走出了自己的怀抱。
祂接纳了外来者，将她视如自己的孩子。
因此祂将外来者推向冰原的严寒与风雪，推向萨米人平静而自傲地领受的命运。

麦哲伦：“......我其实一开始还有点不确定呢，因为以前从来没有萨米与外来者对话的记录。”
麦哲伦：“萨米人也说，您入睡了，很少再发出声音。”
麦哲伦：“祖灵之父......您以前也这样向其他人发问过吗？”
麦哲伦：“回答了您的探索者们，后来去了哪里？”
提丰：“一旦翻过冬牙群山，天气就会变得非常糟糕。唉，就像现在这样。”
提丰：“你还好吗，麦麦？”
麦哲伦：“我对冰原也不算陌生啦。”
提丰：“唉，那难道你刚刚真的只是在发呆？”
麦哲伦：“欸？！我只是在想事情而已！”
麦哲伦：“......就像西蒙娜姐说过的一样，没道理只有哥伦比亚人喜欢到处探险，乌萨斯人喜欢扩张领土，而萨米人对外界就不好奇。”
麦哲伦：“每一个时代，一定都有探索者想要越过山脉，离开萨米的怀抱，走向无尽冰原。”
寒檀：“当然。”
寒檀：“萨米的战士缄默而保守，但任何人如果愿望如此，萨米的意志并不阻拦。”
寒檀：“怎么了？”
麦哲伦：“嘿嘿，没事。我们走吧。”

她没有说，自己好像只是在恍惚中得到了一个不辩自明的答案，又好像听闻了一段漫长历史里的千万个故事。
她在刹那的时间里得知了无数未曾记载于史册的名字——那些探索者都没有再回来。
无尽冰原的面貌，也几乎没有变得更加清晰。
即便如此，也要前进吗？
萨米不再等待回答，群山缓缓隐没在身后的风雪之中。
眼前，只有无垠的银白与不见尽头的阴影。

《结局2：直至冬夜降临》

命运自尽头而来，降下它的帷幕，战士的最后一滴血在流出之前凝结成冰。

人们知道，萨米的意志有时会展露出偏爱。
祂曾教生于冰寒的女儿驯服风雪，曾赠送将死的战士一截树枝的生命力。
北地战士中最有威望的雪祀，被大地修补了致死的伤痕，失去的角由树枝取代。

寒檀：“......让我来拦住风雪吧，各位请立即离开这里。”
寒檀：“请尽快把消息带给北地的其他战士们。”
寒檀：““我们又一次遇到了超越过去记载的灾异现象。””
寒檀：““来自冰原的威胁在不断加剧。””
寒檀：“以及......”

如今他的角已经折断。
祝福落回大地，被恩赐的生命枯萎，无法再回归山泽林木的身体遍布黑色的裂痕。

寒檀：“......“阵线上的重要阵地陷落。””
寒檀：““但是，被邪魔转化的战士们已经在大家的携手努力下得到控制。””
寒檀：“......“送别的仪式，交给了萨满‘寒檀’。””

千百场苦战，冬夜终于降临。
山地的战士比任何人都清楚，邪魔的侵蚀不可逆转，自己的意志与生命，注定成为敌人的领土与食粮。
他们定格在行进时最后的动作，躯体已经被死亡与虚无占据。
但寒檀知道，意志的星火仍对抗着冰原的寒风，尚有一丝意识支撑着他们等待。
忍耐过命运安排的所有苦痛折磨，忍受着眼下的悲惨结局，他们在等待后来者。
等待洁净的冰霜覆盖在他们被黑色伤痕侵蚀的躯壳上，盖过“树痕”在大地上仅存的痕迹。
于是寒檀高举起法杖为他们送别。
而英雄带领着他的战士，迎向他们最后的对手，迎向他们终将承受的命运。
无人怒吼，无人质问，无人回头。
命运始终如一，战士从不为时间所动。
年轻的后来者啊——
战士的生命就此凝固。
他们的视线越过寒檀，依旧守望着永恒的冰原。
寒檀走入战士的碑林，穿过他们，前往阵线上的下一处营地。
曾得到萨米莫大爱怜的她，如今重新感到自己身处风雪的怀抱之中。
她驱使风拂去战士断角上的积雪，风的痕迹转瞬间又被埋在纷纷扬扬的雪片下。
但她知道，从今日起，自己还将执着地、一次又一次地为这片土地拂去黑色的雪花。
直至——

《结局3：自深处的一瞥》

你见过无法逾越的深邃黑暗，你感受过某一片沉甸甸的雪落在你肩头，而现在唯余寂静。

“我们见过被黑暗彻底吞噬的大地。”
“我们见过冰原尽头必然开启的门。”
“我们见证从始至终完整的命运。”
“为抵达它的尽头，我复原它的起因。”

艾尔启：“远见所见的未来......在我眼前。”

经历艰险与坎坷，经过无数次失败和更多的尝试。
科考队在独眼巨人的指引下抵达这里——北方以北，无尽冰原的尽头。
无人能够理解的巨构矗立着，艳丽的无根之花铺满它的基座。
走到这里的探索者已经熟知恐惧，而恐惧正在每个人的思维领域蔓延。
所有人都有预感，这如果是一扇可以打开的门，门外等候的必然是厄运。
但独眼巨人已经向它走去。
她从一开始走出岩窟，便只是在走向那里。
视野已经开始扭曲，辨识与理解的念头令空间急剧坍缩。
现实受到的侵蚀始于裂隙得到的认知，人们想要阻止厄运的降临，却在被干涉的恐惧中无法发出声音。

提丰：“......”

与所有人一样，提丰注视着那个背影。
与所有人不同，提丰无数次看过那个赴命运之约的背影。
洞悉未来的独眼巨人从不解释自己的去向，只要顺着她口中命运的指引，她们总能在某处重逢。
但唯独这一次，提丰觉得自己一定要叫住她。
不是因为对大灾难的预感，不是出于对未知的恐惧，猎手敏锐地抓住自己确切的忧虑。

提丰：“——艾尔启，不要走！”

听到呼唤的独眼巨人回过头来。
圆环模样的巨大建筑开始运转，其中映出星空般璀璨的黑暗，绚烂的颜色扭曲流动。
规模远超全部已有记录的坍缩正在发生。
她已在远见之中看到过这一切。
一次向深渊中的窥视，将会为萨米乃至整个泰拉引来前所未有的灾异。
刹那的预言没有告知她，她的力量能将灾异拦住多久，更不会让她看到，此后她是多少人眼中的仇人与罪人。
关于她自己的使命，她只知道一件事——
在邪魔巨大阴影的笼罩下，独眼巨人用法术升起了黑色的帷幕，将自己引发的灾异与众人隔绝。

艾尔启：“快离开吧。”

那一瞬间，提丰就知道了她接下来要说什么，因为几乎永远神色悲哀的独眼巨人，此刻却面带微笑。
“这就是我的命运。”

艾尔启：“你啊，我不知道命运的女儿，愿你能......”
艾尔启：“......自诩自由地活下去。”

......不。
不！
我不相信！
我不相信是今天！
——无边无际的黑暗之中，还有一个人向前跑着。
挣脱恐惧的泥沼，甩下沉重的弓箭。
提丰想要抓住那个孤独前行的身影。
她不顾一切地伸出手。
一只纯洁无瑕的银白角兽从她身边轻巧地跃过。
轻盈得像一片雪，轻得无法触及，连蛛丝织成的捕梦网也无法捕捉。
那是每个萨米人都会在梦中遇见的，祖灵纯白色的慈悲。
如极光一般，辉光撕裂黑暗，升上天幕。
萨米的兽主撞向了眼前的邪魔。
爆发的强光抛向扭曲的可视空间，光线在寂静中散射，湮佚于不可捉摸的璀璨虚空。
剧烈震荡中，角兽抖落的银霜与斑斓可怖的星辰一并消散。
湮灭的能量将冰晶升华。
冰原的尽头落下温热的水滴。
安玛的爱，温柔地融化在她的女儿伸向命运深渊的手上。
邪魔的阴影褪去，银白角兽也不见踪迹。
圆环中溢出的异常色彩已经全部消失，澄净的冰面上只余下古老的银白。
所有人怔怔地仰头看着这一切。过了许久，终于有一名科考队员用脚步声打破了寂静。
科考队员们开始尝试来回穿过巨大的圆环，遗憾的是，他们没有找到启动这一建筑的方式，也没有发现可以穿行的“门”的缝隙。
在他们附近的雪地里，提丰低着头，四处搜寻。
她想捡到一团坚实的、带有兽角印记的小雪球。

提丰：“......找不到了。”
提丰：“真奇怪，老妈妈来过的话，明明应该留下祝福的。”
提丰：“艾尔启......你说呢？”

她不愿意承认那只巨大的角兽已经长久离去，但艾尔启只是缓缓地摇了摇头。
祂的足迹消失在无尽的落雪之中。
并不属于萨米埃拉菲亚族群的两名萨卡兹，低声感谢着萨米的祖灵赐予的爱。
一切风浪似乎已经过去。
然而，命运的预言并未完成。
就如同她注定的死亡——
人们注定会真正推开那道门。

《结局4：终始》

走过永恒的黄沙与战争，你回到了巨构脚下。这意味着一场漫长旅途就此落下帷幕，同时，这也是新旅程的开始，跟随你的脚步，一批批探索者将启程探访巨构后的大地，终有一日，他们将寻见真相。

这是万王之王殿前的学者不曾测绘的黄沙之地。
生灵被吹散，金铁被熔化，砂砾本身也被磨灭。
时间归于混沌，时间不再有生命与消亡来度量，时间无边无垠。
唯有号角声与猛兽的咆哮，唯有两支庞大、永不停歇地向彼此冲锋的军队清晰地存在于此，远至模糊的地平线，近至眼前。
这或许是一场因探索者的观测与认知而开始的战争。这或许是一场从未结束因而不曾开始的战争。
探索者们认出了这里。
哈兰杜汗践踏大地，否认他的天途会有天堑、征服会有尽头。
路加萨尔古斯号令生死，仿佛战场的沙尘中不见晨昏，是因为他仍将时间握于手中。
古老的英雄支配一切。
有去无回的误入者成为战争的属臣。
——焚风热土。
万王之王与梦魇可汗的战争在大地最南端留下了这片死地。
探索者的步履，与千百年来在热风中焚化的闯入者一样，不过是死地的一阵烟尘。
只为避免被吹散，探索者们已经竭尽全力。
临时搭建的防御阵地摇摇欲坠，队员们通过多种辅助手段调节了身体机能，才勉强得以在高温中生存。
人们在恐惧中瞻仰着追寻伟业终点的英雄。
时间仿佛因失去标准而无比漫长。终于，巨构重启，黄沙中浮现出星光，探索者们狼狈不堪地向那扇门跑去。
“这一巨构的运转状态极不稳定。”
“空间稳定装置损坏......可运行时间很短......听到了吗，快走。”
踏入残破门扉的那一刻，队伍末尾的麦哲伦再次回头看向战场。
她呼吸着恐惧，感受着辐射的热量。
随后，她想起多年前人们第一次抵达无尽冰原尽头时目睹的湮灭，和曾落在自己身上的融雪。
她明白了两位统御者最后的伟业究竟是什么。
将雨林变为荒漠的可怖能量并非爆发自二者之间的战争。他们曾驱逐与克雷松相似的、穿过圆环的敌人。
巨构初次启动的结果如此令人欣喜。人类第一次获得焚风热土的信息，人类得以如此清晰地观测一段千年之前的历史——
与永恒搏斗的英雄，也同样是追寻着未知，最初从一片荒野上出发的人类。
如今，门扉洞开。
人们能够触及的疆域绝无穷尽。
探索者的视界已经扩展至未曾想象的遥远过去。
探索者也将走向命运无法预言的遥远未来。

《探足》

即将抵达时，才记得起点在何处。

登上山，她才见到无际云野的落脚处——那并非是在群山之巅，而是在山背的雪原尽头。
回望途经之路，脚印深深浅浅，散落在雪地中，每一步都在她的眼中，都在她的记忆里。如同一条勾连着命运的牵引线，而她的驻足、她的失脚、她的每一次重新爬起，都是这条线上难解的结。
麦哲伦甚至能清晰地看见，自己是从哪里迈出的第一步。
那是个平常的下午，母亲的腿上摊开着厚厚的黄页，用略带沙哑又不失亲切的声音向电话的另一端推销产品。
远处正静音的电视中，一只灰绒陆羽兽用黑黑短短的翅膀拍击着屏幕。小小的麦哲伦像是感受到了它的呼唤，于是她抬起了腿，落地，又缓缓地抬起了另一条腿。
如此往复中，她听见母亲将正接通的电话与黄页撂在地上，欢叫着唤来正在除草的父亲，再唤来祖母、邻居，以及路过的信使，只为一同见证这个值得铭记的时刻——她的第一次爬行。
这一幕确实有些与众不同，值得这么多人围着观看。小小的麦哲伦“后退着”爬向电视，然后缓缓地转身，伸手去触摸电视屏幕中的羽兽。
第一次爬，居然是倒着爬的？确实有点符合她的一贯作风。无论路途中的方法是怎么样的，她总会设法抵达。
脑中晃过这些回忆时，她正趴在探险雪橇车上，从山顶上往下滑，就这样滑到山背的雪原中。
砰——
覆盖在她身上的雪，好像婴孩时，盖在身上的厚被子。
她缓了好一阵才回过神来，或者说，才从婴孩的睡梦中醒过来。
身前与头顶的雪又厚又重，她只能慢慢向后爬，向后爬，费了好大的功夫，才慢慢地从雪堆里钻出来，然后缓缓地站起了身——
麦哲伦将这些过往抖落，冰晶碎屑就像星辰一样，归还于大地上的白雪银河。与萨米的初见，让她想起了在探索协会培训时，曾经听到的一句话。
“在萨米眼中，所有人都是孩子......”
“祂在等着你发现祂。”

麦哲伦一连行走了好几日，沿着藤蔓一样的河流，就像在沿着命运的每一种选择。
就这样走下去，走到河流的下游？她或许会看到一片温暖的沙洲，又或许只能抵达更北、更寒冷的北方。
选择溯游而上？选择下一条遇见的支流？她无法知晓这些选择的结局，就像曾经的她也无法准确地知晓，她如今漫步在萨米的一切所见。萨米的河，萨米的枝桠，萨米在她手指上缠起的藤......这一切选择的来由，又该沿着哪一条脉络才能寻见呢？
只有麦哲伦知道，曾有一片平凡的树叶，完整地填满了她的心。
在那束从荫翳间射落的阳光下，她屏住呼吸，目光沿着叶脉的痕迹，缓慢而反复地游移。茸毛，孔隙，以及在叶片表面列队经过的蚂蚁，在这一叶之中，都清晰可见。
小麦哲伦只记得时间变得很慢很长，就像叶脉延伸的分歧，就像蚂蚁涉历的痕迹，这些无形或有形的线牵着她，停落在那片林中——直到有呼唤声将她从这恒久的观察中解缚。
是领队老师与同学们的声音。他们早就到达了野营的那片河畔，现在拖着稀松的队伍走上归途，没有人知道小麦哲伦是何时掉队的。甚至还有同学提起，小麦哲伦曾和他一起将手伸进那潺湲的河水中，猜想他们触碰过的流水，将遁入哪一条蜿蜒的汊流。
潺湲的河水？蜿蜒的汊流？时至如今，麦哲伦早已不记得这些。但她仍然记得在那片林中的某个微小的角落，也有类似的河流——在那片平凡的树叶面前，她第一次感到自己是个探索者。
所以，在这条穿越泽地的河流面前，她又该做何选择呢？
麦哲伦唤起无人机，驱动着制冷模块，减缓着河流的时间，直至它彻底停下脚步。她试探着踩上冰面，缓缓地走向冰河的对岸。
冰，石滩，苔藓，泥土。来到河的对岸，又该往何处去？
她俯身捡起一片树叶。
在树叶的掌纹中，她似乎读懂了萨米的回答。

当探险者落下第一步时，她感受到由脚底传来的大地的喘息。记忆中大地的声音有这样粗重吗？直到她略带艰难地迈开第二步，她才意识到，在这里的一切都比记忆中更沉重。
探险者只好一件件地卸下不重要的装备，只留下维生装置与一个影像记录模块。她初来乍到，只想先认识所在的新环境。
很快，她发现落足之处有些光滑，她必须走得很小心才不至于摔倒。如若摔倒了，她恐怕就要遇上大麻烦——在目之所见中，大地完全由无比平滑的坚冰构成。她无法推断冰面是否有尽头，要是滑倒了，可能就得一直这样滑下去，滑下去，滑到自己进入永远的睡梦中才会停止。
探险者很清楚，自己并不是第一次踏足这样寒冷、荒芜的大地。
她曾经在萨米慈悲的谕告中，用足迹穿越雪与林地的皱褶，并决然地迈入那片荒寒——无尽冰原。在她儿时的枕边故事里，在她少年时的科普读物中，在她行路时的见闻里，她无数次地与它相遇。
那时那刻，无尽冰原，这个在她的潜意识中长久看守着的庞然巨物，正在她的脚下。
她看见山峰投下的影子，看见星辰与极光投下的影子。她又看见一个巨大的圆，正与它的倒影构成寒荒中的无限。在萨米向她预示的阴影中，她向前走，向前走，用脚步回应着虚无中的窥视，回应着那难以抗拒的引力。
现在想来，她曾认定的终点，无非只是起点罢了。
探险者曾侥幸从那样的视线中脱身，但她绝不会想到，自己终有一日会与它重逢。一切就这样自然而然地发生了。在沉重而光滑的冰面尽头，她又一次看见了那个阴影。再次对上视线的那一刻，她似乎看见了蚂蚁的行进，看见了叶脉的生长，看见了体内血液的流动，看见了命运的无形丝线将她牵引向异界中的老友。
“这是你的选择。这是你的结果。”
没有声音传来，探险者却能分明地听见萨米曾经的回答。
萨米，您是否早已在阴影中，知晓这一切了呢？

《直视》

梦是萨米赠予的另一段旅程。

她声嘶力竭地喊叫着。这是一个动荡的梦。
腿失去了知觉，许多碎片扎进了身体，血在不断地流。烟雾弥漫，那些南方人头也不回地走掉了，就好像听不见她的叫喊声。提丰认识他们用来伤害自己的武器，那些炸药迸发出巨响，源石碎片飞溅，他们曾用同样的方法炸开盘结在一起的古树。
有一个人在对着通讯器说话，一点也不愧疚，也没有强烈的喜悦：“那个萨米向导我们已经甩掉了。她迷信得很，总是拿那些规矩绊我们的脚，妨碍调查。现在我们的地图够详细了，哪里还用得着向导？放心，有问题我会随时跟营地联系的。”
“不对，你们惹萨米发怒的话，地图是没有用的......祂会，抬起山脉，呼唤风雪，困住你们......”
提丰还在尝试给他们最后的提醒。
随着一场探险热潮，一支又一支以冰原为目的地的科考队进入萨米，后来则是拓荒队与工程车队。萨米容忍了这些访客，容忍他们搭建发电站、营地、旅游车站和通讯基站，容忍一些时候他们引发的火灾和久久无法散去的浓烟。这些日渐完善的设施，令南方人不必在探索中承受像过去一样数目巨大的牺牲。
但萨米自然环境的凶险从未被改变，冰原的威胁也从未被消除。还有许多萨米人像提丰一样，充当他们的向导或者救援人员，将这些经验耐心地教给来自南方的孩子：在自然面前，你必须敬畏，不可逾越。
“好的，我们会在这里取标本。”已经没有耐心再听从教导的南方人对着通讯器说，“萨米人装神弄鬼的东西我们都挪走了。”
可是......族树......
提丰已经没有力气发出声音了，烟尘迷住了她的眼睛，泪水和流进眼中的血混在一起。在链锯的轰鸣声中，一个部族的族树轰然倒塌，它砸向大地的巨响唤来它的族人。
屈辱与仇恨的战斗，誓要以血洗血的战斗。
混战之中，萨卡兹法术的一星微光闪烁着。
提丰极力想要引起注意，探索者也好，萨米人也好。她希望有人看懂她的信号，将注意力转向她手指的方向。
她看到了邪魔的影子追在他们后面。
终于，有一个萨米人注意到了她。
然后，萨米人诅咒着她——这个萨卡兹外来者，这个为探索者引路的人——并用尽全力向她挥下了战锤。
——梦境戛然而止，机警的猎手已经一跃而起。
对准从林地爬出来、威胁着熟睡科考队同伴的阴影，她毫不犹豫地拉开了弓。

她数着自己手上的裂口。这是一个漆黑的梦。
她摇摇晃晃地一步一步往前走着，好像冰原上的寒风随时能将她吹倒。荒芜的银白与广阔的虚空在她眼前交替闪烁着。有些时候她好像被抛入黑暗，被星空包围，熟悉的过去和陌生的未来都像雪片一样飘飘洒洒地压下来。她早就分不清昼夜，也忘记自己走了多久了。但她还是在计数。她慢慢地抬起手，仔仔细细地数着上面每一道细小的伤口。
不能觉得自己看不清。她用力地眨着眼睛，在心里对自己说道。一旦这样认定，自己的视力就会被夺走。她实在太熟悉这个对手了。
三十九，四十......然后呢？
疲倦与失温让她神志恍惚了一瞬，但她立刻从头开始数。一，二，三......如果出错了的话，就连对数字的认知也会被篡改，最简单的知识也会变得一片混乱。
冰原与萨米的边界似乎依然那么远，太阳似乎升起过，又落了下去，而若隐若现的黑色群山与她的距离还是没有改变。她知道有一条路可以避开北地的战士们，她必须从那里走，不然，要是自己这副被污染的模样被看到，那些古板的山地人一定会杀掉她的。她的双腿看起来像是蓝灰色的，她用尽全力让自己的膝盖弯曲起来，伸展，抬起，落下。行走时应该下落吗？她体验着脚隔着短靴踩在寒冰上的感觉，即使那种感觉多半只是她想象出来的。那道穿透了她小腿的伤口没有愈合，也无法在寒冷中止血，从那里往下的肢体看起来已经发黑。提丰告诉自己，那只是冻伤导致的组织永久坏死。但她还是在往前走。
箭囊已经空了，只有沉重的巨弓还压在她的背上。她已经没有力气拉弓，一只手臂因为过久维持同一个动作而僵硬，曲在胸前。她怀里抱着一个小小的匣子。
我不会输给你的，她反复地想着。我不会扔掉这把弓。从我们相遇的第一天起，我就告诉过你：我不会害怕你。我不会输的。
她要带着这个匣子，回到萨米，穿过林地，走到最南边的地方。她还可以往前走。
直到这始终不变的荒凉冰原上，出现了一个她熟悉的影子。
艾尔启注视着她，于是那一瞬间，她好像什么都回想起来了：她怀里的匣子盛着一朵花，是她们一起找到的。艾尔启托她把花送回察帕特，送给一个哥伦比亚人，而自己去寻找一群在冰原上迷路的探索者。
“看来，你没有找到呀......但是没关系，这朵花至少......我......至少......”
语言的秩序在那一瞬间崩溃。然后所有的思维都坍塌为一片空白。
冰原上，一具躯壳开始失去人形。尚未被阴影覆盖的部分还受着重力的支配，向大地垮塌，但另一些部分已经确定在这个空间的坐标，静止着，悬挂住这具身体。
缓慢地，影子覆上更多躯体，空间的片段衔接在一起。它逐步还原着信息，逐渐又显得像一个人站立在大地上。
独眼巨人的凋亡法术与邪魔抢夺着残存的活体组织，避免它完全成为后者的养料。一张漆黑空洞的面孔正对着独眼巨人的脸。
匣子落在地上，提丰从梦中醒来。
只是另一个被影子狩猎的梦罢了。她想着，背起自己的武器。
那属于影子的猎手一直都在自己身边，这一天迟早会到来。一旦自己做不了猎人，驯服不了自己的武器，就会立即落得这个下场。
但是，不管未来的我命运如何，现在的我可是个好猎人啊。

“这么说，我们的梦其实是萨米的万物在跟我们对话？”
“算是吧。”提丰说，“只不过有的时候，它是一声来自很久很久以前的呼唤。‘命运就像雪球一样，从越高的地方往下滚，它坠地的声音传来就需要越久的时间’，这是艾尔启说的。”
她暂时打住了和这名年轻科考队员的闲聊。科考队的其他成员陆续醒来，在树枝天然盘成的营地里安逸地坐起身，打开一些罐头，同时低声聊起前一晚光怪陆离的梦。提丰极不放心地绕着这些家伙走了一圈。营地入口的掩护没被破坏，没有人偷偷启动机器，也没有人染上邪魔的气息。这是自己护送的第几支科考队？提丰已经不记得了。她只知道，这几年时间，麦哲伦和艾尔启都得以离各自的目标越来越近。
至于她自己，她不需要未来的目标，只需要做好眼前的事情。她要维持萨米的秩序，而会打破永恒狩猎循环的，正是影子的侵蚀。
“我昨晚梦见有两层楼那么高的野兽，还套着鞍具，朝我冲过来。”她路过时，一名科考队员说。
“那是岩角兽。”提丰向他解释，“我们再往北走一走，就能看到了。”
“我梦见自己变成了没有眼睛的地底生物，在冻土层下面钻来钻去。”另一名队员赶紧向她求助，“这个梦危险吗？”
“没事的，你只是被影子缠住了，所以什么都看不见了。在萨米，难免会做这样的梦。”
那些南方人总是如此大惊小怪，对萨米赠予他们的梦境喋喋不休，甚至有些人明明想躲避这些噩梦，却执着地拒绝萨米人的食物和仪式，只相信自己携带的助眠药物。但提丰并不会对他们生气。谁会对刚来到这片土地上的幼兽生气呢？她走回那名年轻队员的身边，背起自己的巨弓。
“那你呢？”对方问道，“你还会梦见很久以前的事情吗？”
“当然了。”
年轻的科考队员犹豫再三，终于从行囊里取出一样东西。
“这个还给你吧。虽然你经验丰富，应该用不着我们这些外来人关心，但我还是觉得，你更需要好好休息，免受噩梦惊吓。”
他手里拿着的是此前提丰交给科考队员的捕梦网。丝线逐渐勾起许许多多的噩梦，无助的幼兽不断回到那片漆黑的雪地，看见从巢中滚落的骸骨。厄运的种种可能都藏身于梦境，在那里，只有影子是唯一的猎人，彰显着自己的恐怖。
“我不需要它。”然后，她回答道。

《告别》

来自过往的，将要离开了。

当寒檀赶到的时候，老树已经被从中截断了。
上一次来到这里，带着麦哲伦离开时，她就已经预计到树下那栋建筑会被风雪摧垮，老树会失去它最后的支撑。
但她没有料想到，老树已经脆弱至此。
风雪猛烈地刮着，用不了多久，这些枝干就会被掩埋，彻底消失在人们的视野之中。
这一次，它或许是真的死去了。
......
听说，在遥远的过去，这里仍是一片森林的时候，它就是林中最为显眼的枯木。
没有人知道它是如何死去的。
在那之后，风雪到来，林木退避，而一棵死去的族树是无法行动的。
因此，一个部族分作两支，一支迁往林地，一支在此守护老树。
寒檀选择留在老树身旁。
她是部族的萨满，生来便是老树的侍者。
很少有人知道她如此忠诚的原因。
她的生命，是老树赋予的。
死者赋予生者生命，听上去很离谱。
但事实就是如此。
她出生时并不是个健康的孩子，按照惯例，她是要被遗弃的。
但老树的枝丫留住了这个婴孩。
虽说是一种偶然，但萨米人知道，自然的一切行为皆有其用意，于是他们如常抚育这个孩子，雪祀也将她视如己出。而事实也证明，寒檀的确配得上这次新生。
她是天赋异禀的孩子，生来便是风雪的号令者，甚至可以说，如果没有寒檀，部族的人便无法安然留在老树身边的营地中。
她也竭尽所能，服侍她的族树，雪地中的生活虽然艰苦，但在虔诚和敬畏之下，这样的生活倒也不是太过难熬——
直到乌萨斯屠戮了她的族人。

或许是偶然，或许是必然。她躲过了死亡，成了那场灾祸中唯一的幸存者。
但她所侍奉的树，却迎来了又一次死亡。
一次非物质的，认知上的消逝。
苟活的她找到迁徙之后的部族，将这场惨剧悉数告知。
部族首领表达了惋惜，希望寒檀能够回归部族。
但看着已经拔地而起的新族树，觉察到人们正在逐渐遗忘老树——
她选择了自我放逐。
即使她的族人已经为老树举行过隆重的送别仪式，也获得了重新栽种族树的密文启示。
但寒檀仍觉得，是部族抛弃了老树。
这里的新生代早已不知老树为何物，再过几十年，这一整支曾经奉它为族树的部族，将彻底忘却它。
到了那时，它就只是一个存在于传说中的，缥缈而不真实的符号了。
寒檀不接受这个结果。
即使成为黜人，她也要为老树的存在留下痕迹。
这只是因为，她是老树的侍者。
或许是觉察到了这点，这一回，当寒檀前去看望它时，老树迎来了一次物质层面上真正的死亡。
它轰然倒塌，陷在雪里，风雪就像饥饿的狼群般一拥而上，将枯败的树枝彻底分食——
连同这里曾经的回忆与伤痛一起。
不知为何，最终面对这一刻时，寒檀觉得自己很平静。
对乌萨斯人的仇恨，
对同胞们的不解，
对首领的失望，
对自己的遗憾，
甚至是对老树的眷恋，
都随同逝者的躯体埋入雪中。
如果老树希望她能迎来新的生活——
那就这样吧。
寒檀离开了，没有带走任何东西。

在离开雪原，前往罗德岛安全屋的路上，寒檀被一些东西拦住了去路。
那是一棵老树/一位人类/一只巨鸦。
他们就那样理所当然地出现在那里。
过去就是当下就是未来。
所以他们已在此停留/正在此停留/将在此停留。
词句的力量贯穿时空，他们在等待寒檀的贡品。
等待“语言”。
周边的积雪下陷，攀爬上来的荆棘围成一个完美的圆，将两个对象纳入其中。
寒檀没有停下脚步，径直走到老树面前。
她张开臂膀，紧紧抱住了老树。
从前，出于尊敬，或是荣誉，或是其他什么原因，她从没有如此触碰过老树。
这棵老树尚未衰朽，它的树皮坚韧，它的枝叶茂盛。
就像是一个健康的老人，等待着来自年轻人的祝福。
“谢谢。”
这就是她给予老树的贡品。
老树欣然接受。
之后，她走到了雪祀打扮的人类面前。
那位人类左手持杖，右手向上摊开，像是在索取什么。
但寒檀紧紧握住了那只手，上下晃动着。
皮肤间传来的触感让寒檀在不经意间回想起了许多场景。
她和罗德岛干员的第一次接触。
她和阿米娅的第一次握手。
她对博士的第一次认可。
她和乌萨斯人的第一次和解。
“谢谢。”
寒檀握着人类的手，微微弯腰鞠了一躬。
这就是她给予人类的贡品。
人类欣然接受。
最后，她走到了巨鸦面前。
巨鸦的三只眼睛盯着她，但目光却越过寒檀，看向了远方。
寒檀想了想，从腰间掏出了一个小瓶子，取出了里面的一颗糖，放在手心。
她曾经以为蜂蜜是大地上最为甜蜜的食物，直到她遇到了这个。
她伸出手，将糖果递到巨鸦的喙前，巨鸦则毫不客气地叼住糖果，随后一仰头，吞了下去。
“谢谢。”
这就是她给予巨鸦的贡品。
巨鸦欣然接受。
......
当寒檀再次回过神来时，眼前的一切已然消失了。
她好像已经走了很长一段路，来到了罗德岛安全屋的门前。
等待着她的，是温暖、饱腹，以及来自朋友们的关心。
这是她自己从命运中争取来的馈赠。
寒檀欣然接受。

《未见终局》

独眼巨人所见皆是厄运。

凛视追上了走入冰原的独眼巨人队伍。
寒风咆哮，比群山中的岩窟更严酷的自然环境否定着生命存续的可能。未卜的前途令常人畏惧，但这一部分再度北迁的独眼巨人只要尚未预见厄运，便会一言不发地向前行进。
前方的冰原上，有一些天然避风处能暂时栖身，但那里并不是他们的终点。
走到离预言更近的地方，看得更清楚一些，然后用自己的生命升起帷幕，阻拦灾异，让极北的冻土向下一个千年苟延残喘。
从圆环出现在众人远见之中时起，从阴影侵蚀萨米的速度骤然加快时起，独眼巨人早已开始探察前路，为这场新的迁徙做准备。他们对“牺牲”一词过于熟悉，在久远的过去里，卡兹戴尔总被鲜血浸泡。现在独眼巨人不再注视卡兹戴尔，但他们仍然很清楚，为使提卡兹保有他们的土地，大地的北境才必须有人瞭望，正如萨米战士在群山上筑起防线，是为了他们自己的家园与爱人。
凛视只是这些不惜性命的独眼巨人中的异见者。悲观的独眼巨人不信任外人。萨卡兹经历过太多别离、憎恶与背叛，这一群永远注视未来的先知虽然并不将过往的仇恨背在身上，却也不愿接纳太多不可控的因素，让远见的景象变得迷离混沌。即使如今科考队已经抵达了冰原尽头，独眼巨人仍然无法与之合作，无法对外人说出自己眼中所看到的庞大远见——在那扇门被短暂开启，萨米的祖灵与降临的邪魔相湮灭后，远见甚至变得更加破碎，更加难以理解。
他们只是将凛视留在了族群里。年轻的异见者需要加快脚步，才能与她高大的同族们并肩而行。他们偶尔低声交谈，交换有关冰原和邪魔污染状况的信息。
在这支队伍里，她既不被视为英雄，也不被当作罪人。他们只是知道，她已经将自己投入太过错综复杂的命运，只要走错一步，就会被悲惨的黑暗吞没。因此，他们必须暂时将她留在身边。
而他们也同样知道，她不会就此停下，长久留在族群之中，因为她已经望见过自己的终点在哪里。
并且，她会迎向厄运。
她一向如此。

凛视走上萨米战士们在群山间筑起的高墙。
“我并不代表我的族群。”她告知领导着“军团”的雪祀。
“我并不畏惧独眼巨人的预言。”埃克提尔尼尔回答道。
独眼巨人的远见固然能看到灾难，却从不能判断灾难将发生在多久之后的未来，也不能比常人更早感知到预言的应验。当独眼巨人观测到邪魔的影响与日俱增、萨米与祂的战士开始难以阻挡污染扩散时，山地战士们也同样察觉到了端倪。埃克提尔尼尔罕见地同意了与一名独眼巨人对话。凛视走过群山间寒气森森的哨塔，听见数个苍凉的声音正卜问着失踪战士们的去向。
他们正承受着可怕的损失。与此同时，萨米的土地一日一日被恐惧的阴影浸染，南方的部族开始认知灾异，北方的部族开始向南迁徙。凛视无须警告对方这只是危机的开端，身为领袖的雪祀终其一生都在与萨米人唯一的敌人周旋，十分清楚眼下的局势。
萨米人必须做出选择，必须有所改变。
令她遗憾又并不意外的是，面对自己的合作请求，埃克提尔尼尔当即毫不犹豫地拒绝了。“既然你不打算成为驻守群山的战士，我们就没有继续交谈的必要。”他说道。
“即使亲眼见到萨米伤痕累累，即使明知自己将身死冻土，您也坚持守在这里是唯一的出路吗？”
“你想向我预示的，我自己同样能看见。”
“您如此坚决，又为何数十年来头一次同意与独眼巨人对话？”
雪祀疤痕下的眼睛猛地转向她：“为了你知道而不想向我预示的景象。”
凛视默不作声。
独眼巨人从来只会预见厄运，这不是什么秘密。只是对无数注定发生的事件，远见者还可以尝试为其排序。
现在，邪魔的威胁已经迫近，与过去近千年的时间相比，萨米余下的生命无比短暂。凛视揣摩着自己预见的刹那景象，知道人们必须在邪魔的污染变得不可抵抗乃至不可理解之前，抵达冰原尽头的圆环。她必须令触碰那道门所招致的厄运，发生的时间远早于独眼巨人千年来注视的那个末日，那样的话，圆环所代表的或许才不是一条死路，而是一条通路。
但正如山地的战士们容不下隐瞒与谎言，独眼巨人的族群从不敢以语言固定命运的模样。她只能说：“我所见虽是悲剧，却不是结局。”
已起身准备离开的埃克提尔尼尔停下了脚步。头也不回地，他在这场不欢而散的谈话中问了她最后一个问题：“你难道想欺瞒命运吗？”
“不，我只是会承受它。”凛视摇了摇头，喃喃自语。她走下高墙时，战士们没有再轻蔑地用武器指向她。

凛视找到了那些莽撞的异国探险者。
洞窟里幽暗异常，即使是独眼巨人也只能勉强视物。对萨米潜在的危险一无所知的外来者惊恐地挥舞着手电，试图劈开无法照亮的黑暗。
那些外来者与凛视只是一面之缘，他们面临的结局不需要远见也可以预料。十几天前，凛视在第一眼见到他们的同时，就看见了他们的死亡。但是，在这些外来者离开后不久，凛视仍然选择追赶他们，试图施以援手。
风雪轻易地掩盖了一切生灵的足迹。此时的凛视还太过年轻，极少走出自己的洞窟，也不曾有与邪魔留下的痕迹过多接触的经验。她在严酷的天气中跋涉许久，透支体力，终于找到这里。
也正是找到他们的同一时间，凛视意识到自己已经来得太晚。
她能清晰地看见人们脸上理性崩溃的恐惧，那鲜活的面孔与抽搐的肢体已成为两段脱节的影像。一双渴求劫后余生的眼睛在不可被照亮的阴影中转向她。
救我，求你，救救我。
在那无声的呼救中，凛视双手颤抖地举起法杖。凋亡法术落在即将被邪魔转化的异国探险者的躯体上。
她想要救他们，可她终究未能给予生的希望，只能亲手实现注定的死亡。
生命的异响停止了。年轻的独眼巨人背过身，闭上眼睛，静默地站在阴影之中。她稳定自己的思绪，梳理自己的认知，以求那难以捉摸的敌人无法找到自己思维的裂隙。一个神色悲戚的自己的身影，在她闭上双眼后的黑暗中注视着她。
影子悲哀地喃喃自语：“你为何要上路呢？命运对你的努力从来都无动于衷。”
凛视在它的注视中沉默许久，最终笃定地回答：“因为我看到了你。”
是的，她想要救那些人。但那只是她的愿望，并非她上路的原因。
她最终选择追上这些外来者，是因为她在远见中看到了此刻——自己救援失败的景象。命运已经注定，她便实现预言。
于是影子叹息：“你已经看到了，未来皆是悲剧。”
凛视感受到自己不受控制的颤抖渐渐平复，邪魔对她认知的干涉有所消退。她知道，现在自己可以逃跑了。
“是的，你是我预见的悲剧。”她对自己说道，“却不是结局。”
随后，她睁开眼，走向洞窟的出口。
她手中紧紧抓着一本探险者留下的日志，那不是她最早收集到的外来者留下的痕迹，也远不是最后的。
“你只是现在。”

《没有终点的小径》

明知没有终点，我们是否还要继续前进？

少女又检查了一遍终端。
此前，少女将脑中一个个散乱的画面记录在笔记上，将其作为线索展开调查。调查到的结果会被少女整理留存在终端里，方便她一遍一遍的查阅。
找到了一篇卡西米尔的骑士传说。在密林之中，携带火焰大剑的匪徒祸害一方，抢劫并杀害了很多当地人。骑士们组成讨伐团征讨，却无法战胜拥有强大实力的匪徒。匪徒愤怒地展开报复，放大火准备将骑士们一网打尽。此时一位勇敢而聪慧的骑士与她的妹妹一起利用光耀的源石技艺将其击败，并最终当上一国之王。
这个故事在卡西米尔早就出版了，作为儿童读物十分畅销。书中插画的主角跟临光小姐有几分神似，看来是商业手段。
找到了一间莱塔尼亚街角的甜点店，几年前曾经发生过严重的厨房爆炸事故，当时的主厨为了抢救点心原料和制作配方不幸丧生。更不幸的是，现在的店也并没能继承他的手艺。
找到了一座荒地里的古城废墟。几十年前，城主的儿子们为了争夺继承权内斗，无所不用其极。正直的城主忍无可忍，将所有的儿子都关进了地窖。结果此时一场天灾带来的大火席卷了古城，没有留下任何生还者。
这些都是在古城城主的日记中找到的。但是听附近村落的居民说，城主其实也有失心疯。他年老之后变得不相信任何人，他总觉得儿子们无药可救便下了狠手。
真相如何，无从得知。就像少女自己一样。
这些故事里，找不到任何自己的痕迹。
记忆里这些事情确实发生过，每一场火，都像是少女自己引发的一样。
少女看着手边的大剑，陷入思考。她早就知道，就连“史尔特尔”这个潜意识里的名字，也根本不是自己的。
每次身边的人这么称呼自己时，她总会想起这个事实。
所有的记忆，都源自这份能力，这份诅咒，是每一个“史尔特尔”的记忆。
“史尔特尔”到底是什么？少女到底来自哪里？
为什么花了这么多时间，却连自己是不是自己都不知道。
探索和追寻一丁点成效都没有。真的还要继续下去吗？
少女看着自己在地图上画的箭头，是下一个目的地，萨米。
虽然罗德岛的环境没有那么好，但是至少自己可以在这里享受安宁。
至少这里有温暖的房间和饭菜，有任务有朋友。偶尔被安排的任务，凭借自己这未知的能力，也能轻松解决。
干嘛非要去给自己添麻烦，为了那微乎其微的可能性付出努力？
我自己是不是“史尔特尔”，又有什么意义呢？
少女的动摇并不假，在其他干员眼中高傲任性强大的少女，其实心中也有想要放弃的时刻。
但是她并不会真的放弃。
她早已无数次地咽下这口不甘，再次爽朗地踏上新的旅程。
这次也一样，她启程来到了萨米的雪原。

一直以来，少女都知道身体里的这个自己躁动，急切，强大。
萨米的寒风从不停息，不需要在嘴里塞冷饮，就能让它冷静。
在这一点上，少女还挺喜欢萨米的。
本地人口中的占卜引起了少女的好奇，她很容易地找到了一位当地颇受人尊敬的萨满老奶奶。
老萨满热情地将她领进占卜小屋。这里古色古香，蜡烛和收音机四处放着，空气中弥漫着淡淡的香木点燃的味道。
温柔的萨满没有过问少女的来历，甚至没有问少女为何到来。但是她知道，这个少女需要自己的帮助。
少女还在犹豫期间，老萨满便自顾自开始了准备。
老萨满让少女坐在通风处，这里有小小的取暖炉，所以并不冷。
她递给少女一小杯茶水，品尝起来清淡雅致。
她用手拍了拍收音机，收音机开始播放悠扬的本地音乐。
然后呢？还需要什么仪式吗？少女看了一眼老人。
老人告诉少女，占卜其实并不需要什么仪式，只需要静下心来就能听到萨米的指示。
聆听萨米的声音，相信它，它自然会指引你。
少女闭上眼，自己相信了这个陌生人，相信了萨米。
她的指尖不自觉轻触剑身，她感受到自己的思绪随着萨米的落雪飘忽，飞入寒风之中，然后又飞回了她的心灵深处，帮少女找到了另一个自己。
那另一个自己努力地，发出着模糊的声音。
它说，它正是伟大的“史尔特尔”，它本应主宰一方，它本应被人崇拜被人传诵。
但是因为它过去被无耻的敌人击败、肢解，还遭到了封印，现在极度虚弱。只能一遍一遍地找小东西做自己的代理人，养精蓄锐。
因为能力的缺失，它的每个代理人都无法拥有清晰的记忆。
史尔特尔也想不起来在哪里找到的少女，卡兹戴尔？还是在那附近？
但是没关系，少女现在来到了萨米是正确的。这里正是过去史尔特尔被击败、封印的地方。
在萨米的暴风雪之中，敌人用自己的身躯封印着史尔特尔的力量。只要少女跟着史尔特尔的指引到达那里，用史尔特尔的火焰大剑便能轻松地解开它。
只要史尔特尔能恢复自己的部分能力，就一定能帮少女找到属于她的记忆。
不管风雪如何阻碍，火焰一定可以帮少女开辟出道路。
一阵寒意划过，少女警觉起来。身边的蜡烛还在燃烧。
萨满老人缓缓地指给少女看，她面前，微小的火焰留下了两段密文。
老人告诉她第一段的含义。
萨米总会眷顾善良的人。只要相信你听到的话，一定能找到目的地。
少女发现老萨满以为自己是在聆听萨米的声音，算了，还是不要点明了。
然后老人轻轻告诉她第二段的含义。
孩子，最终，你还需要相信你自己。

果然，少女跟随火焰跃动的方向，穿过了风雪的考验，走进了雪原最深处。
在那里，少女找到了一个深入地下的岩洞。
洞里依旧寒冷刺骨，但是一点风都没有。冰晶和岩壁交叠，时间仿佛停滞了一样，不应有任何事物打破此地的宁静。
少女缓步走进最深层。
巨大的树木枝干深深地纠缠在此，化作岩层的一部分。
上面一点绿色都看不到，比起古树，其实更像石雕。
少女没有听到史尔特尔的任何言语，但是她能感受到，它开始躁动不安。
这里一定正是封印的核心。
少女握紧剑柄，缓步靠近。每靠近一步，她都能感受到岩石一般的巨木中一丝丝生命的气息。
火焰在剑上沸腾，史尔特尔说得没错，这个封印只需要一击就能破坏。
她不禁用手触碰了古木。
古木的表面明明冰冷粗糙，却让少女莫名想起了那位老萨满。
想起了老萨满牵着少女的手，温柔地邀请她进入占卜小屋。
那一瞬间，新的画面浮现。
她看到了熟悉的城市化作灰烬，大地变成了一望无际的雪原，全身裹着火焰和熔岩的巨大生物挥舞着火焰剑，一边大笑一边狂奔。
与其相对，冰雪巨兽无畏地用身体承受了火焰巨物的攻击。它的血液和肢体洒满大地，深深陷入白雪之中。
火焰生物发现自己的剑没有用处时，变得害怕，变得犹豫。它很快就被敌人轻松抓住。
一念之间，它的躯体被撕碎，被狠狠地踩在了脚下。冰雪巨兽利用自己的身体封印了火焰——
它的筋肉化作岩石，它的骨头化作巨木。一切都掩埋在了风雪之中。
少女感到了巨大的屈辱和愤怒，她感受到了来自内心的恶意。她的思绪被史尔特尔的呐喊拉回了洞中。
“现在就动手！不然你永远没办法找回你自己！”
面前的巨木既是封印，也是史尔特尔敌人的分身。史尔特尔要借用少女之手，继续向这个当年击败了它的敌人复仇。
“不。”
就连少女自己都能感受到史尔特尔的惊讶。
少女不禁想起老萨满的笑脸，她不禁这样猜想：难道说从一开始，萨米就在指引自己来到这里？
萨米一点意见都没有，它没有拒绝，没有诱惑，没有欺骗，没有威胁。
它真的将选择权交给了少女自己。因为萨米相信少女本身。
现在少女意识到了，萨米帮她找到了她要找的东西。
“我不知道你们有什么纠葛，我也不知道孰是孰非。但是这不重要。”
“我来到萨米，是为了来找我自己的东西。看来很可惜，这里也不是我的故乡。”
“但是现在我知道了，即使没有过去，现在的我也是我。”
“我就是史尔特尔。现在，你的能力和名字也都是我的。”
“只有我自己能决定什么是我。”
少女抬起大剑举向空中。
“而你在利用我。”
“我警告你，我一定会找到你的心脏，找回你的全部躯体。”
“如果你还敢命令我，我会利用你自己的力量，把你给彻底消灭。”
在沉默中，少女结束了自己在萨米的探索。
她不再受困于思考自己的过去，因为现在的她确信自己一定能找到答案。
她更愿意花更多的精力去思考，如何面对未来。
她也愿意花精力去相信，对罗德岛上的同伴们来说，少女就是少女自己。
给他们准备些萨米的特产作为礼物吧。她也愿意花精力去挑选礼物。
当然，她也定好了自己的下一个目的地——卡兹戴尔。

《血脉》

过去与未来在此交会。

她仍记得见到那银白头发尖耳朵同伴时的欣喜。
她仍记得，精灵们那悬于空洞中，被巨树根系层层包裹的琥珀家园。
那一栋栋拥有生命的屋子，只凭意念与话语就能变换结构与自我清洁。
那生于其间的或与主人交好，或在私下抱怨主人的植物家具们，在辛劳一天后，也会聚在一起聊些收集来的八卦。
当萨米人还在通过密文揣测萨米的警示时，精灵们直接与之沟通。藉由萨米的回应，他们攀附在岩壁上，以栽种植物或是绘制符文的方式照料着大地的伤痕。
他们几乎不离开巨树周边，清晨在枝丫间歌唱跳跃，午休后在岩壁上播撒自然，入夜后一边听着植物奏响的乐章，一边钻研先史流传下来的文字与音乐。
他们的生活简单而丰富，若有若无的熟悉感触动着缪尔赛思敏感的神经。
然而，也正是这点滴的熟悉，让缪尔赛思认识到了另外一件事。
她在这里，是个异类。
这里并不是个只要是同类就能心意相通的童话国度。
缪尔赛思要面对的，是一个跨越千万年自成体系的文化环境。
而缪尔赛思几乎一切的认知，来自哥伦比亚的环境与教育。
想要互相理解，双方都需要付出极大的努力。
而在此时，精灵们所能带给缪尔赛思的种种，并不能和克丽斯腾的许诺相比拟。
于是她最终还是离开了。
带着不解、疑惑，以及孤独。

究竟是什么能让各国的人放下种族与身份的芥蒂聚在一起为了同一目标而行动？
是追逐理想，是探索未知。
当缪尔赛思来到巨构前的营地时，这里已聚集起了来自天南地北的探索者与科研人员。
再往前走，便是沉寂的巨构。
虽然名为克雷松的坍缩体已经消失，但这里的坍缩值仍旧高得吓人。
所有人都在坍缩范式的影响和被污染成为坍缩体的恐惧里惶惶不可终日。
然而，为了探索，为了研究，他们仍在此处建造基地，准备项目。
没有什么能够遏制人们求知的欲望。
当雪祀在这里书写密文，术师在这里建造高塔，工程师在这里布设管线时。
缪尔赛思恍惚中想起了克丽斯腾凝聚莱茵生命为破开天幕所做的种种。
食物配给已不是问题，防坍缩手段在付出惨重代价后初步研制成功并共享给了营地所有人，但整个项目仍旧停滞不前。
人们缺少认知先史设施的知识与能力，即使是罗德岛的那一位也并非全知全能。
缪尔赛思能够保证人们在此舒适地生存，然而对于这些问题，她确实无能为力。
这里需要更多的助力。
那些古老的、在这里居住的......
缪尔赛思很快想起了萨米的同胞们。
他们避世独立，并不希望被外人打扰或做出改变，缪尔赛思很清楚这一点。
但自己又何曾不是一个自认无法被理解，将自己封入水中的精灵呢？
她决定带着从巨构中搜集到的破损装置以及疑问去叩响精灵的大门。
......
精灵们答应缪尔赛思修复她带去的装置，在他们的操作下，坚韧的树枝穿过柔软的钢铁排查受损部位，透明的树液既是粘合剂也是修补材料，根据受损情况自动变换性质。
这棵大树的根须比缪尔赛思所见的任何机械都要准确，配合着精灵们对破损原因精准的判断，这件装置很快就修复一新。
缪尔赛思喜出望外，她希望精灵们也能加入到冰原巨构的研究工作中去，以他们的学识与见解，缪尔赛思甚至能够预见到科技爆发所带来的改变。
不出所料，精灵们拒绝了她。没有所谓的不信任，也不存在傲慢。萨米仍在沉睡，此地伤痕累累。他们的使命尚未完成，而援助他人，并不在其中。
在双方讨论许久后，缪尔赛思抛出了一个解决方案：她可以在这里学习，而后将自己所学的知识源源不断带回基地，她不会透露有关这里的任何情报，也不会带任何人过来，这样，精灵们依旧能够坚守自己的传统，而探索者们也能在巨构的研究上得到突破。
精灵们面面相觑，同意了这个方案。至于这是对于数百年来遇到的新同胞无故的偏爱，还是对于萨米近些年来环境急剧变化的妥协，又或是其他原因，我们不得而知。
但对于缪尔赛思来说，这确是一个全新的开始。在洞穿天幕后，在无数个岁月的迷茫后，她终于有机会认识精灵，认识自己，认识到她存在的意义。

精灵不是万能药，他们没有办法将一个灵魂从苦恼中解脱出来。
然而，确实，他们为缪尔赛思指明了方向。
在她来回奔走于巨构和精灵居所的岁月间，精灵们不仅将她需要的先史知识教给了她，更重要的是，他们向缪尔赛思展现了精灵的生活与责任。
作为自然使者的亲和......
作为巨兽子嗣的坚守......
以及作为劫难遗族对先史传承的维护。
与此同时，他们也不止一次向缪尔赛思强调，这只是萨米精灵的生活以及责任。
她游离于族群，在孤独中旅行。
然而，也正是因此，她能够自由选择自己的生活。
无论是继续寻找血脉，还是在哥伦比亚留下她的足迹。
那都是她的自由。
孤独是痛苦，亦是力量。
他们衷心希望缪尔赛思能够找到独属于她的道路。
......
精灵同胞的出现就像是一场梦。轻飘飘地出现在她生活的边界，又在眨眼间不辞而别——
在一次寻常的造访结束后，精灵巨树怀抱着琥珀顺着空洞进入地面，回到萨米的怀抱中。当缪尔赛思再次来到此处时，这里除了一个长满植物的空洞外，什么也没留下。
她又独自一人了......
她真的是独自一人吗？
缪尔赛思站在营地中，看着远方仍在修复的圆环巨构。
来来往往的人亲切地同她打招呼，而她也以同样的礼仪回应。
命运或许从她身边夺走了许多东西，但万幸的是，那些位置并没有空缺。
它被友谊、信赖和使命填满，驱使着她走到现在的，并不只有孤独。
她笑了笑，走向了自己在营地里的实验室，离这巨构启动还有很久，她得带着自然照料这里的人们，好让他们远离坍缩体与环境的威胁。
但当巨构启动，试验成功的那一刻，她或许会悄悄和亲近的人道个别，随后踏上寻找亲源巨兽的旅途。
她总得为过去画上一个完美句号。
而那久远的事物，或许也能成为她未来的开端。
......
缪尔赛思从床铺上缓缓醒来，感觉自己睡了很久。
梦境太过真实，真实得让她有些摸不着头脑。
她看了一眼日历，发现今天是莱茵生命参加黑洞协议的相关人员体检的日子。
旅程还没开始，结局就已经在梦里显现了？
这让她坐在床上愣了许久，直到第二个闹铃响起。
梦的余韵缓缓散去，她也就暂时不考虑这么多了。赶紧洗漱，过去体检，然后就该收拾行囊了。
萨米等待着她的到来。

《使命》

她早已做不到控制天平的平衡，然而她的砝码，仍是分量十足。

“好久不见了，勋爵。”
一个穿着人类衣物的金属人站在察帕特观景台上对着眼前的美景自言自语。
在他背后，观景台的另一侧，白发菲林遥望着下面的景色，一言不发。
一时间，空中只余下寒风吹动的声响。过了许久，菲林才缓缓开口。
“我想知道总统先生对于万国峰会促成泰拉诸国共同探索冰原一事的具体态度，锡人。”
“总统先生非常支持这一提案，并敦促过梅兰德尽快执行。”锡人就着雪花点燃了一支烟，随后把夹着它的手放在了栏杆上。
“哥伦比亚所谓的‘支持’，就是在拥有一票否决权的时候对共同探索计划投下反对票？”
“希望您能理解，勋爵，国内各大科技集团以及军方都给了总统很大的压力。他们想要保证自己在萨米的利益。”
“而我们现在所在的这栋建筑，属于商业联合会。”
“这是正常商业往来。”
“哥伦比亚正在失去对萨米南部的控制，锡人。商业只是其中的一部分。
“比开拓地更严重的人员折损，科技公司研究坍缩造成的各种灾难。
“诸多情况，想必不需要我一一叙述给你听。”
看着手上那根几乎没了火星的烟，锡人默默抽了一口。
“所以，我仍是那句话。
“我想知道总统先生的具体态度。
“共同探索的条款已经足够丰厚，大炎与乌萨斯都已做出让步，愿意分享与坍缩体相关的技术。
“哥伦比亚因何犹豫不决？”
锡人将另一只手伸进风衣口袋里，里面传出了微弱的响声。
“总统先生已预料到万国合作最后的结果。
“冰原探索将发掘出远超预期的成果。
“各国为了获得主导权互相攻讦，探索时的分歧将加深矛盾。
“在达成探索的最终目标前，一场席卷大地的战争就会到来。
“为了哥伦比亚的自由与荣誉，总统先生支持提案精神，但仍对提案的实施细节持保留态度。”
“如果总统先生不信任拉特兰主持的国际组织，那么——”凯尔希望向森林，林中的薄雾正在消散。
“或许，一个业务遍及泰拉，绝对中立的非政府组织可以成为哥伦比亚，以及泰拉诸国的合作对象。
“您意下如何，总统先生？”
锡人从口袋里掏出一个卡通总统玩偶，它清晰又明确地发出了一段语音。
“哥伦比亚可以考虑。”

凯尔希和博士坐在会议室里，拟定着执行黑洞协议所要施行的诸多事项。
“察帕特不应当是唯一的出发点和补给点。”
博士取过地图，在上面圈出了现有的哥伦比亚科考站、萨米部落与乌萨斯边境城镇。
“就这样——”凯尔希用铅笔从南到北在圈出的地点上做了记号，“逐步推进，几年后我们可以把补给点建到冰原上。
“下一个问题，如何应对坍缩体？”
博士拿起了手边的梅兰德探索协会培训资料。
“那很重要，但还不够。
“我想我们应该拟定一项新条例，只有通过了坍缩范式认知考试的人才可以加入探索者的队伍。
“另外，每支队伍都要配备至少一位有能力净化坍缩范式的队员。这将增大队伍存活的可能性。”
博士想了想，表示这样的人才主要来自乌萨斯或萨米，如果将他们的技术结合到一起，或许会更加有效。
“我会安排双方磋商，如果能够尽可能降低坍缩体带来的危害，我想双方会同意的。
“需要休息一会吗，博士？”
博士摇了摇手中的罐装咖啡，随后给凯尔希也递了一罐。
“谢谢。那我们继续。
“关于补给运输线路，我们需要和所有天灾信使密切合作。
“我的意思是，所有。
“各国只负责将物资运输到国境线，如果无法掌握全泰拉的天灾动向，频发的自然灾害足以摧毁这项计划中各国本就脆弱的信任。
“——等等，你是说和杜林人合作建立地下运输线？
“......这方面的可行性论证就交给你了，博士。
“我会联系各国的运输公司，争取他们的合作。
“那么，最后一个问题。
“为了完成黑洞协议的内容，罗德岛的扩张势在必行。
“我们需要更多的办事处，更多的干员。
“考虑到罗德岛的立场——”
凯尔希刚说了一半，博士便把一份感染者招募计划案递给了她，里面详尽描述了在各国招募感染者、在荒野中建立办事处与联络站、各个站点间物资调配的流程与规章，打消各国政府疑虑的方式，以及感染者们将会享受到的待遇。
“......就这样吧，记得在内部会议开始前征求一下阿米娅的意见。”
凯尔希喝了口咖啡，将刚刚看的资料和记录归置到一旁。
“你先离开吧，博士，十分钟后我还要和Pith讨论新预备干员的训练流程。
“就在这里。”
博士收拾起桌上的资料，一回头，发现凯尔希坐得笔直，呼吸却舒缓下来，眼睛也早已闭上，开始了两场会议间短暂的小憩。
于是他轻轻将资料塞进包里，调暗了会议室的灯光，悄悄离开了房间。
......
当博士再一次进入这间会议室同凯尔希开会时，他瞥了眼先前会议的纪要，当初制订的各项方针都已有了成果——人们将补给点建至冰原入口，联通泰拉的庞大运输网时刻有队伍来回，许多感染者穿上了罗德岛的制服，加入了这场全人类的探索。
“你来了？”凯尔希睁开眼睛，看向了一旁的博士。
“那就开始吧。
“我想和你讨论一下，在冰原尽头建立科考站，以及修复巨构的可能性。”

曾几何时，冰原尽头的巨构下只有被风雪埋没的古老建筑以及四处横行的坍缩体。但随着黑洞协议的达成，人们最终遏制了坍缩体的蔓延，并在巨构旁建立了研究设施。古代建筑被不断发掘，先史遗留下的科技成为社会进步的动力，一个崭新的纪元即将到来——
......
在一处未发掘的遗迹内，凯尔希带着Mon3tr寻找着什么。
积满灰尘却仍未腐朽的照片、指示灯仍在闪烁的器械。这些都不是凯尔希的目标，她仍在向遗迹深处前进。
最终，凯尔希在一个大型信息终端前停下。
她戴上手套，揭开外壳，在一堆精密的电子器件中摘下了信息终端的储存单元。
凯尔希看着那枚小型化单元，她很清楚，那里面记录了什么——
......
凯尔希坐在罗德岛的办公室里，在她的面前，是一份关于遗迹的详细挖掘报告，里面提到了他们所发掘的未知零件和数个无法破解的终端，以及，那个她处理过的大型信息终端。它们将在很长一段时间内，持续化作泰拉的科学技术储备，成为新纪元科技的一个注脚。
但人们所不知道的是，那座遗迹里最具价值的东西，如今早已落在凯尔希手中。
跃迁引擎、高能核心，储存单元里的星舰维修资料足以让泰拉的天才们掀开整片大地往日荣光的一角。
而这，也是她正在极力避免的。
克丽斯腾突破了星荚，天空尚无回应。
但泰拉所遭受的束缚，可不只有星荚。
不是每一次逾越都会被允许。
凯尔希望向窗外，天空中，双月若隐若现。
在那之前，她将尽力拉住人们那求知的手，正如她在千百年间所做的那样。
然而......
她望向窗外，曾经只有冰雪覆盖的无人绝境，如今已建设有能够接受舰船停泊的巨型定居点。
巨构已从积雪中扶起，各处遗迹也在修复后重新启用，恍惚间，凯尔希在这里看到了过往的影子，她突然觉得，自己不应当再如此干涉泰拉的发展了。
千百年岁月流逝，泰拉剧变，凯尔希，也不再是最初的凯尔希了。
......
于是，三天后，人们在遗迹的角落里找到了那枚至关重要的储存单元。

《恒在》

时间其实没有方向，当然，一名小小的信使眼下不会知道这件事。

轻轻起跳。
栗红色的信使升出林海，停在空中，又逐渐加速落下，像草坪上孩子们投起的一颗顽皮的球。
视线重新与片刻之前平齐，双脚却没有舍得在洁白的新雪上留下痕迹。
随着来到萨米的游客、科研人员越来越多，信使的工作也多了起来。信使们在萨米的工作方法和在南方一直不太一样。他们要逐渐适应萨米缺乏现代通信、导航手段的现实情况，转而依靠雪祀的占卜、自然的指引。
安洁莉娜很努力地学了，她学得很快，教她的萨米人都笑着夸她。拜托，你是最懂萨米的叙拉古人啦！同事和朋友也都这样说着，请她帮忙。当然，她总是一边接过委托，一边不厌其烦地跟对方解释，她怎么会是最懂萨米的叙拉古人呢？叙拉古能人那么多，她要学的也还有不少哩。
不过，到安洁莉娜去的时候，萨米也似乎确实愿意和她说说话，过去大多是雪祀才能看见、读懂的密文，现在她竟也能看见，也能读懂。她在萨米的朋友起初十分惊奇，但后来又说：“不知怎么回事，感觉既然是安洁莉娜，那我们能理解。”
而且安洁莉娜能跳得比族树还高，看得有天上的羽兽那么远，应该是能帮上萨米不少的忙吧，他们说。
安洁莉娜回忆起这句话，一方面觉得“可能确实是这样？”，另一方面，又有点为这样想了的自己感到不好意思。
但眼下没时间想这些了，她握紧了法杖，朝刚才自己在天上所看的方向跑去。
快点，再快点。她的身影穿过密林，如同树木并不存在一般。雪地感受到了她的碰触，却没有扬起一片雪花。
跨越山川终已至，定数无可避。
凄厉号声震天响，孤木成众林。
“到来”与“呼救”的密文，这是萨米给她传递的消息。转眼间，她已经看到了在墨绿色中穿梭的黑迹，和慌乱的人群。
也正是在这个时候，一个想法闪过她的脑海，她无暇顾及这个想法的来源。
“敌人”，它存在于所有的空间和时间的方向上。不，正因此，它没有时间，没有因果。它于此的不存在能够导向存在，反之亦然。
——我可以！
于是，就在她驱动起源石技艺的那一个瞬间，没有经过任何能量的转化、没有经过任何物质的运动、没有经过任何时间的流逝。
“敌人”全部消失得无影无踪。

——在不久之后的南方，城际网络上一个生人勿入的角落里。
事件报告：
第6-67号联合科考队已从代号“远见之构”的区域返回。回程不顺利，物资耗尽，反复遭遇坍缩体袭击。幸有叙拉古公署在当地活动的雇员，协助化解，使科考队免于遭受人员损失。考虑感谢、嘉奖。
事件报告（加密）：
标的物6-67C已带回，确认未受坍缩影响。经比照，确认其振动模式与样本1-14A一致。可以推定，标的物6-67C及其同类材料能以当前技术正常激发克鲁尼-卡明斯基效应。假设A-A成立。假设A-A成立。假设A-A成立。
另，前述叙拉古公署雇员使用之法术极殊，是否调查，请复。
回复：
事大。转总辖构件科处理。

萨米的心情很好。
最近，每当跃入这片雪国的天空，安洁莉娜总是这样觉得。
树变绿了，动物更经常见到了，部族人兴高采烈打招呼的时候也变多了。
漆黑的坍缩怪物，“敌人”，也好像少了许多。
在理智的部分，安洁莉娜也知道，这多半要归功于黑洞协议。在更北的地方，这项也许是泰拉有史以来最为巨大的超级工程计划正在多国合作的框架下如火如荼地展开。
既然如此，萨米的心情变好也是正常的吧！
也许就像她的叙拉古家乡，像南方的那些国家一样......在细微变化的积累下，一切似乎都在变得越来越好。

博士将这封信交给安洁莉娜的时候，说这是一封“国书性质的公函”，把她吓了一跳，都忘了把信接过来。
直到博士把收信人的名字讲出来，安洁莉娜才长出了一口气，接受了任务。
而她为前一刻的慌乱感到不好意思，进而在告别的时候差点讲错话这件事，则是要深深藏起的秘密。
安洁莉娜轻轻地落回地面，收起思绪，露出真心的笑容，将手上重要的信件递到了雪祀的手里——啊，这样说起来，她已经不是普通的雪祀，而是雪祀大会的核心成员了呢。
雪祀没有急着打开信，而是先把它收到了怀中，然后给了许久不见的朋友一个大大的拥抱，就像当年朋友教给自己的一样。

“这封信写得很客气，但也很诚恳。
“冰原正在逐渐消融，萨米的树木被邀请回去扎根。
“写信的人承认，他们确实需要萨米人的帮助，但她衷心地乐于见到我们回归故土。”
“咦？你已经看完了吗？不，不是，你不需要把通讯的内容告知信使的——让我知道，这可以吗？”
“当然，安洁你是我的朋友，这封信也不需要被当作什么秘密。
“而且，你看，我总得回信呀。那个，你们的文字我虽然能够阅读，但其实到现在也......”
“啊啊啊我立刻去取纸笔你稍等一下！”

再次醒来的时候，安洁莉娜感觉到风拂过自己的面颊，如丝如缕的可见的风。
头顶是见过，似也未见过的壮观星河。是那璀璨的光照射在风上，给了它颜色吗？
不，并非如此，她恍然。做出风的样子反射光的也好，做出星河的样子发出光的也罢，都是尘埃运动的轨迹。
时间和空间化作有形，出现在她面前。
这是萨米的暗示。
如同回信上所说的一样，萨米要带着愿意陪伴祂的人们离开了。祂只是特意要等到安洁莉娜把这封信送到，再把这个暗示送给她。
如何解读这个暗示，就看她自己的了。
而就在“我可以”这个念头形成的那一刻，没有经过任何能量的转化、没有经过任何物质的运动、没有经过任何时间的流逝。
她真的从床榻上醒来了。

“你们会去哪儿呢？”
“我们是要陪伴祖灵之父的人，让祂替我们选择前边的路吧。”
让你替我拒绝别人，真不好意思啊，雪祀说道。
“那......我以后还能再见到你们吗？”
“这是一定的，泰拉也是祖灵之父的家呀。”
声闻形貌终已远，变数未可知。
食粮满篮水满罐，今生复何求。

“好的！我看看......这里有一道裂谷，但好像不太宽，如果要架桥通过的话......”
工程师接过安洁莉娜递过来的照片，忙不迭分析起来。后者则对他比了一个大拇指，轻巧地一蹦，回到了天空中，激起一阵啧啧称奇的声音——她的这个本领，无论什么样的人看过多少次，都仍然会感到神奇。
多亏了你帮忙，这条路总算打通啦。工程师们不止一次这样对安洁莉娜说，一边说，一边握着她的手猛摇。
往巨构方向的补给路线不能总是绕过巨兽萨米离去时留下的这个坑——巨兽萨米走后不到半个月，这个决定就做下了。
但是勘测完全未知的崎岖地形要花多少时间啊。
人们的这个烦恼，安洁莉娜来给博士送信的时候知道了。
我可以，女孩暗暗想，于是自告奋勇了。
不过到了巨构启动的时候，安洁莉娜并没有在现场，而是在叙拉古西边某一片不知名的沼泽上空。
这里同样没有路，但是如果能直接穿过这里，避免绕行，就可以省下大量的时间。无人机的信号无法传输如此长的距离，这是只有安洁莉娜能通过的路线。
她跳得越来越远，是不是甚至可以越过沼泽，没有弄脏信件的危险呢。这是她在平时经过了那么多，那么多次的跳跃后，有一天无意中想到的。她想到之后，就做到了。
说不定，这都是只有我才能办到的事情呢，她喜滋滋地想道。当然，就想了一下，就想了一下，千万不能自满。
“黑洞协议”项目的最新里程碑对整片大地来说，也许是一件大事，但人们该过的日子总还是要过，信使的忙碌也仍是停不下来。
甚至可以说，随着这个项目的开展，人们互相之间要说的话、要传的信还变得更多了，“停不下来的忙碌”都不够用了。
但这是好事呀，安洁莉娜想。她的速度在同事里最快，所以她也最忙，近来能回家探亲的机会也变少了，可她没有怨言。
在巨构脚下，今天，明天，探索者们仍将不断向它发问。
而在看不见巨构的地方，阳光下，星空里，一直会有信使的身影。

这是很久很久以前，也许发生过，也许又没发生过，总之已经被遗忘的一段对话：
“呼——四号恒星的实验总算是成功了，哈哈。”
“哇，最小粒子动能的反演对称那个？”
“就那个。既然对四号恒星这种质量的天体也有效，他们打算把这个技术转化应用到这边整个恒星系来。”
“哇——我怎么觉得那么不真实呢？”
“我都快情不自禁想说‘我们活在个好时候’了。”
“现在看来，希望比过去大？”
“前所未有地大啊。如果我们可以借此精确调节行星的自转和公转周期，那我们造的这两扇门，就再也不会对偏其他地方啦。”
“好啊，好啊。”
“以前我只是觉得，我们也就剩下那点时间，把自己这一辈子过完就算了。
“现在再看，还有希望，还是得替子孙后代努把力啊。”
“哇，不过我又想到了，你看。那个实验装置，只能接收外部指令工作，对吧？作为反演对称效应实用化的成果，只用来做曲率操作是不是有点僵化？就像当初设计引擎的时候，因为载具内部实际上不能影响外部，又得设计航道门——”
“你想说什么？”
“我是说，如果有一天，这个效应能够仅靠人的意志和选择来进行操作实现——”
“这又是哪个全息剧里面的超级英雄啊。”
“我就打个比方嘛！幻想一下！”
“......是啊，眼下说不定又是适合幻想的时候了呢。”

“英雄”往往是不知道自己的命运的，这样，他们受命运锤炼、脱胎于平凡的时候，才能迸发出更明亮耀眼的火花。
但天上的星星知道。而且，总会有属于“英雄”的那一颗星星。
地上炬火借白日，照临寒冬夜。
神魂游荡生梦处，一瞥风雪中。