《萨卡兹的无终奇语》

死魂灵的声音将你引离现实。
一场仪式，一场沟通。
超脱大地的畅想即将开始。

《结局1：憧憬未来》

尚未完结的故事被巫妖之主粗暴地打断，比起安抚亡魂，他更希望你们将砖石垒在当下。

妮芙：“欸，我们回来了？”
弗莱蒙特：“埃芒加德！”
埃芒加德：“老师我在这里......”
弗莱蒙特：“这就是你脑袋里挤出来的好主意？趁着我不注意拉半打萨卡兹来熔炉里？”
埃芒加德：“我也就是想帮个忙，您看，您之前那一次也没有想象中的那么顺利嘛......”
埃芒加德：“维什戴尔大人被炸上了天，死魂灵们也气得从熔炉里溜了出去。”
弗莱蒙特：“嗯？”
埃芒加德：“我就是想说，我们举行仪式的结果还是不错的......”
埃芒加德：“您不觉得熔炉已经平静下来了吗？”

熔炉里没有任何杂音，也感受不到任何死魂灵的躁动，他们就像是刚刚饱餐一顿陷入小憩的食客，抑或是......
躲在门后等着看某人笑话的顽童。

锡人：“（脱帽行礼）”
弗莱蒙特：“......（颔首示意）”
弗莱蒙特：“要是没人给你搭建通道，承受失控的魂灵之怒，把想法从那些张不开的嘴里扒出来，你现在就得和你的小朋友们躺在这里被烘干。”
埃芒加德：“但——”
弗莱蒙特：“等回到知识圣殿我可以揪着你的命结慢慢听你狡辩，埃芒加德。”
弗莱蒙特：“现在给我过来，把嘴闭上。”
埃芒加德：“唔......”
弗莱蒙特：“至于你们。”
弗莱蒙特：“我不管你们是王庭稚儿、街区里的包打听、罗德岛的佣兵......”
弗莱蒙特：“还是云游回来的裁缝又或是孽茨雷的弃信者。”
弗莱蒙特：“回你们该回的地方，做你们该做的事。”
弗莱蒙特：“卡兹戴尔那么多地方要垒起砖瓦，你们倒好，跑来这里做梦？”
弗莱蒙特：“如果你们真想让自己梦想里的卡兹戴尔有那么一点成为现实的可能，就自己去动手。”
弗莱蒙特：“别窝在这里靠臆想取悦自己和炉子里那帮老混蛋。”
弗莱蒙特：“说的就是你们，怎么了！”
埃芒加德：“好了好了老师，您消消气......”
弗莱蒙特：“我没有气，说话声音大一点就叫气吗？”
埃芒加德：“是是是，您说得对......”
弗莱蒙特：“哼。”
弗莱蒙特：“现在离开这里，萨卡兹们，我不计较你们闯入魂灵熔炉的罪责。”
弗莱蒙特：“埃芒加德，带他们出去。”
埃芒加德：“是......”

于是萨卡兹们跟着埃芒加德离开了熔炉核心，对于他们的想法，巫妖之主并不在意。
但当锡人路过他身边时，弗莱蒙特伸手拦住了去路。

弗莱蒙特：“你还要在卡兹戴尔住多久？”
锡人：“假期快用完了，我也该准备准备回哥伦比亚述职了。”
弗莱蒙特：“魂灵熔炉的历史使命已经接近尾声。”
锡人：“他们烧了那么久，也该冷静一下了。”
弗莱蒙特：“有了那些技术，我们也不必抱着愧疚继续燃烧自己的同族。”
锡人：“可你刚刚还在骂他们。”
弗莱蒙特：“呵，也就现在还能骂上几句，等他们离开百年千年，卡兹戴尔的熔炉只为节庆而燃烧的时候，我会想念他们的。”
锡人：“那么，我有件事想和你商量。”
锡人：“我回来了，老朋友们。”
锡人：“弗莱蒙特把熔炉核心给封了，只能换到这儿来。”
锡人：“我带了些哥伦比亚的特产，你们有兴趣尝尝吗？”

锡人拿出了一个哥伦比亚随处可见的快餐店纸袋，郑重地把汽水、汉堡、薯条等食品摆在一旁。
热量从熔炉中传来，随之而来的是混杂在一起的情感。
好奇、轻蔑、愤怒。
它们混合在一起，一如既往。

锡人：“老人也总得尝试下新事物，不是吗？”

锡人抓起一块炸兽肉丢进自己口中，随后将一包薯条丢下了熔炉。

锡人：“（咀嚼）”
锡人：“（吞咽）”
锡人：“味道怎么样，要不要再来点？”
锡人：“还是说加份番茄酱？”

薯条在空中碳化，充分融入炽热的空气中，就像是恰到好处的助燃剂，引动了魂灵们的热情。
很快地，其他快餐也被丢入熔炉中，死魂灵狂热地“品尝”着食物。
于他们而言，咀嚼、品尝，是一些来自记忆深处的回忆，味道也是如此。
甜来自古老的果实，咸来自流下的眼泪，破碎的记忆拼凑起了进食的想象。
他们近乎遗忘，他们乐在其中。

锡人：“虽然你们被天上那家伙一个个抓来丢进了这里，但熔炉里的生活马上要成为一段往事了。”
锡人：“那些分享给你们的故事，对于孩子们而言是抚慰你们的童话。”
锡人：“但于我而言，我真心希望那是你们寻回自我的契机。”
锡人：“如果那场探索真的给你带来了触动，使你想到了未来的方向。”
锡人：“我可以带你离开。”
锡人：“不是作为一团燃烧的意识块，而是一个个体，一个你，我的同胞。”

锡人从怀里掏出了三个铁皮玩偶放在身边，又拿出了一个烟斗点上了火。

锡人：“如果你们中真的有人愿意挣脱出这混沌，我想我也该在这里多等一会。”

熔炉中火焰翻腾纠缠，死魂灵在燃烧中早已不分彼此，早已不分彼此，想要将自己的意识从一团朦胧中挣脱出来，并不是件易事。
毕竟，如果他们当初有着坚韧的意志与理想，也就不会被死魂灵长者掷入炉中，为卡兹戴尔提供能源。
可毕竟已过了许久，是否有人改变与顿悟，谁也说不准。
锡人坐在熔炉口，静静等待同胞的答案。

锡人：“再会了，卡兹戴尔。”
锡人：“走吧，老科利、大拉里、小默。”
锡人：“生活欢迎你们。”

《结局2：双王记》

你大胆的假设与想象最终促成了这个结局。它震颤着你的灵魂，让你恍惚了许久都没能缓过神来。

双王遣退周遭的卫兵，独留萨卡兹们在这新卡兹戴尔的议事厅前。
经过一场试探后，他们探查到了讲述者们不存在于这片大地的实质，同时也觉察到了这批陌生客人并没有恶意。 
因此，两人放下暴力，准备倾听来客的申辩。
萨卡兹们各有各的想法，每个人口中的缘由也千差万别，但魔王们都听了，都认可了。
他们让守卫放行，邀请客人们自由观览新卡兹戴尔，也欢迎来客为他们讲述更多的趣闻。
而后，主人走向台阶，客人走向大门。
或许在遍历这新卡兹戴尔的壮丽之后，这篇故事就将迎来它的结局。
可妮芙还不想结束这一切，于她而言，这个故事应当才刚刚开始，她还想多游览一下这个卡兹戴尔，还想走到外面去，看看萨卡兹如今的生活。
可她很快就发现，自己的身体好像有些不听使唤了。时间变得黏稠而阻滞，周边的一切都停了下来。
而后，自己的存在突然离开躯体向着高空飞去，她只来得及瞥一眼变化后的大地，就彻底陷入了寂静黑暗。
天空隆隆作响，昭示着死魂灵们心满意足，同时也意味着，故事要翻篇了。
失去意识的妮芙向下倒去，在那一瞬间，两位魔王就已经回头并准备扶起虚弱的萨卡兹。
在即将撞上地板前，一道无形的力量稳住了妮芙的躯体，将她慢慢扶起。
法杖上的钥匙四散而开，交织出难分虚实的空间。
一个白色的身影从笞心魔头顶浮现。
阿米娅。
特雷西斯与特蕾西娅心中最深的遗憾。
一位孤独无依的卡特斯少女，被他们收养，受他们影响，最终因他们的理念而死。
矿石病夺走了她的生命，他们对此无能为力。
而现在......
那虚影中传来的情感，却与失去的别无二致。
“阿米娅”抬起了手，纯白的王冠从空中显现。
“文明的存续”，魔王们从未想过将这重担加在阿米娅身上。
但在另一片大地，另一种存在中，他们或许在身陨时将这传承交付给了她。
于是他们也抬起了手，漆黑的王冠就此显现。
王冠交叠，诉说着逝去与懊悔。
同时，也将喜悦与希望传递给对方。
那被改变的过去。
那不存在的当下。
那仍憧憬的未来。
经由“文明的存续”，两个世界所经历的所有信息，将在这点滴间不断传输。
直到......
......
妮芙睁开了眼睛。
她还记得自己是从魂灵熔炉旁进入故事的。
那这又是哪里？自己是怎么过来的？种种困惑让她有点紧张。

？？？：“你醒了？”

不过当她听到这熟悉的声音，看到那个和她差不多大的身影时，一切担忧都随之消失了。

阿米娅：“好好休息吧，妮芙小姐，别担心，很快就会好起来的。”

《结局3：天使之城》

萨卡兹就是萨科塔，这怪异的故事深深吸引了你，以至于死魂灵的愤怒和巫妖之主的介入都无法将你从中拖离......

战斗结束了。
这是萨卡兹们从未见过的阵仗。
萨科塔结成战阵缓步推进，头顶的光芒比太阳更甚。
铳械不间断地发出怒号，而走在最前面的铳骑，轮廓熟悉得令人恐惧。

妮芙：“......”

他每向前一步，大地都会为之震撼。
铳械锃亮，坚盾如墙。
一如胜利本身。

？？？：“收起武器，提卡兹们。”

在铳骑号令下，萨科塔们整齐划一收起了铳械。
萨科塔？提卡兹？或许是这故事过于奇诡，连身在其中的讲述者都无法理解自己的思绪。
而就在他们陷入恍惚时，铳骑已来到了他们面前。

？？？：“欢迎你们，未蒙福的同胞。”
博卓卡斯替：“我是博卓卡斯替，圣城的卫士。”
博卓卡斯替：“随我走吧，我将带你们回到卡兹戴尔，启迪在即，你们将不再苦于晦暗。”

他的真切，他的诚挚，随着言语一同流入萨卡兹的心田。在这无可抗拒的温暖中，是更多人的善意，是心灵的袒露，是——
是天堂，是翼与环，是照耀一切的光。
铳骑伸出了手。
他很清楚应当如何对待尚未蒙福的同胞，他们很迷茫，他们很害怕。
因此，他将以超人的耐心对待同胞们，接受他们的谩骂与攻击，等待他们的倾诉与忏悔。
直到他们回到卡兹戴尔，重新成为提卡兹的一部分。
这便是他的职责。
他会等待。

？？？：“Mon3tr！”
凯尔希：“跟我来，提卡兹们。”
博卓卡斯替：“......圣卫们，跟上，保护同胞。”

萨科塔们的射击将菲林与萨卡兹们分开。
她敏捷地闪躲开，望向远处严阵以待的卡兹戴尔圣卫。
而在她身后，神民、先民、堕天使逐渐从藏身处走出。
为了令未蒙福的同胞得享启示。 
为了庇护纯净的提卡兹不受律法玷污。 
他们的战斗将持续至永恒。 

《新生代的创想》

有的人称之为叛逆，可尝试总是叛逆的。

妮芙对这里很熟悉，这则故事中的卡兹戴尔还没离开现实太远，层层叠叠的民居充斥着这里，一砖一瓦都有迹可循。在应对完这则故事中的冲突后，妮芙带着思绪与伙伴们离开了这则故事。
......
还是卡兹戴尔，还是熟悉的环境，唯一不同的是，妮芙在民居中见到了一片坍塌的瓦砾。一位萨卡兹正在清理废墟，好把横死的同伴从瓦砾里拉出来带去火化，顺便取走他身上值钱的东西。
这只是她所经历的万千故事中的一个片段，虽然有片刻感到悲伤，但妮芙并没有太在意这个细节。
......
在被埃芒加德的老师从安魂仪式中赶出来之后，妮芙很快就回到了正常的生活中去，在她离开卡兹戴尔去罗德岛之前，总要先给手头还没做完的事画上句号。忙忙碌碌间，她路过了一栋“熟悉”的建筑。
她突然间想到了什么。
她冲入眼前的建筑，循着记忆跑向那间民居——一楼，二楼，三楼，穿过走廊，敲响房门。
“已死之人”带着疑惑打开了房门，透过窄缝，妮芙看到那位为同伴收尸的萨卡兹。
“你说我们的房间有问题？”开门的萨卡兹用一种看傻瓜的眼神看着神情凝重的妮芙，“你当我们不知道吗，笞心魔？又老又旧，是个人都知道这里不安全，但那又怎么样？要是有足够多的铁片和钢镚，谁愿意住这种地方？”
“这里真的很危险！”妮芙一边斟酌着词句，一边奋力从脑海里挖掘出当时她所“看”到的情形。逝者的手......粉碎的砖石......坍塌的墙壁......断裂的......房梁？！
“您可以不相信我，这没有关系，但请您检查一下房梁好吗？我看您的床就在正下方，如果它断掉的话，整个房间会直接塌掉一半，您会被活埋的！”
“真是个疯子......喂，铁棍，你也听到了吧，赶紧爬上去看一眼，不然这个笞心魔怕不是要把我们这扇门给敲烂。”虽然仍旧是怀疑的口气，但这个萨卡兹最终还是催促他的同伴去检查一下房梁，不一会儿，他就听到了同伴的惊呼。
“我的血魔大君啊，这根房梁已经裂了一半了，那个老石翼魔把房子给我们的时候根本没提过这件事。”
“*语无伦次的萨卡兹粗口*。”门前的萨卡兹用最恶毒的词句咒骂了一顿屋子的原主人后，立刻换上一副笑脸转向了妮芙——
“谢谢你，朋友，你真是救了我一命。可我们从来都没见过面，你是怎么知道我家有问题的？”
“我有一个......嗯......独眼巨人朋友。”

“你真的在那场仪式里见到了一个悲剧，并且阻止了它发生？”
“是真的，埃米！”
“可你又怎么确定呢？你并没有看到过事情的全貌，说不定是一场谋杀呢？说不定那位萨卡兹的同伴从头到尾都知晓这件事，只是看着它发生呢？”
“这个......我的直觉告诉我他们两个都不是坏人......”
“那我就相信你作为笞心魔的直觉吧，所以呢？”
“你还不明白吗，埃米？如果人们可以自由地同先祖们分享自己过去与现在的故事，是不是就意味着，他们能够体验到未来，然后规避那些会伤害到他们的事物？”
“你知道自己在说什么吗，妮芙......”
“我很清楚，埃米你不觉得这是一项划时代的发现吗？”
“你大概忘了锡人先生在其中做了多少事，没有他作为沟通者，我们这样深入意识空间脑子都会被烧坏的，那是死魂灵，不是什么从地底里挖出来的许愿机器。”
“可是......”
“退一步说，就算你说服了老师重新开放熔炉核心区，和死魂灵恢复沟通，也不一定能利用那些潜意识精确地去讲述那些你想要预测，想要回避的事。就算你是笞心魔，也做不到。”
“......试试也不可以吗？”
“我劝你死了这条心——”
“好吧......”
“——不过，如果你只是想要和先祖们沟通一下的话，我倒是有个方法。”
“谢谢埃米，埃米最好了！”

夜深人静，机械停止轰鸣，城市陷入沉睡，然而魂灵熔炉与各个节点炉，依旧散发着光芒与热量。
为了不被人发现，妮芙和埃芒加德找了一个边缘城区的节点炉。两个人布置了一个微型仪式祭坛，将一个雕像放在祭坛中央，随后默念咒语，等待时机。
过了一小会儿，远方的魂灵熔炉开始发亮——这是魂灵熔炉将能源输送给各个节点炉的讯号，考虑到熔炉系统联通了整个卡兹戴尔，理论上死魂灵们也可以在其中穿行。
妮芙将一些呼唤的词句写在纸上烧毁，埃芒加德则继续念诵着加工过的安魂仪式咒语。
熔炉亮起，而后暗淡，它将作为这个城区的心脏，将能源泵入千家万户。
埃芒加德的咒语念完了，妮芙的问候也通过火焰传递给了节点炉，她们都在等待。
“死魂灵们没有回应也是很正常的啦，所有节点炉在建造时就考虑到了这种可能性，土石之子用专门的术法加固过建材，不会让半点魂灵的力量从里面透出来。”
“埃米——”
“怎么了？”
“等到魂灵熔炉被改建成动力炉，先祖们会被送去哪里呢？”
“嗯......这个老师没和我透露过，不过这帮老祖宗鬼点子这么多，应该也不至于闲下来之后还蹲在炉子里过上一辈子。”
“如果，我是说如果啊，如果他们可以在节点炉里给来往的萨卡兹们提供一些人生的——”
“那么不到半个月全城的人都只会在街上大喊我好恨了......不是每个人都像你一样愿意时时刻刻帮助别人的，按照老祖宗们的性格，我想他们也不愿意一天被百来个人围住问这问那的。”
“对哦......对不起，埃米......我又给你添麻烦了。”
“哪里，有这样一个专门试验新咒语的机会，我也很开心的。”
“那咒语成功了吗？”
“好像没有。”
又一次闪烁，又一次泵动，依然什么都没有发生，只有放在祭坛中央，用来给死魂灵附身的雕像倒下了。
妮芙把它捡起，擦干净尘土，放回了原位。
过了半秒，她突然意识到了什么。
“埃米！”
“怎么了，我还在想怎么调整咒语能够让死魂灵们接收到我们的讯号。”
“雕像的手，姿势是不是变了？”
这个雕像是埃芒加德出行前随手从架子上拿的，她记得那只手原本应该指向天空，而现在，它指向了妮芙。
“或许死魂灵们已经过来了，只是我们没有意识到？”
埃芒加德在两张纸上分别写下了“是”与“否”放在了雕像前，然后问出了自己的问题——
“您是死魂灵先祖吗？”
雕像一只手指着埃芒加德，一只手指向了写有“是”的纸片。
“成功了？”
“大概是成功了吧......这个程度的沟通应该很安全，不用害怕他们用威压恐吓你。”
似乎是为了表达愤怒，雕像的两只手都指向了埃芒加德。
“那我问了？”
“嗯，快试试吧。”
“先祖魂灵们，请解答我的疑问——
“我能通过安魂仪式的力量预测未来吗？”
妮芙问出这个问题的瞬间，她听到了身后那声长长的叹息。
一阵风吹过，雕像摇晃了几下，倒在了那张写有“否”的纸片上。

《带我进卡兹戴尔去》

她乐于助人，并不会去计数，也不会太在意帮助了谁。

“说真的，在我见过的这么多土石之子里面，你也是最土石的那个了。”
我是指这儿，那个声音跟着补充道。
“哪儿？”
“脑袋！哪怕我没有身体，没法真给你比划，你也应该从语境里推断出我要比划啥——想象力，这就是想象力！”
在厚重的工作服中，泥岩正伸手触摸着管道的内壁，内心计算着能量的流动，以寻找最佳的截断点。
在她脑海中大吼大叫的是一位死魂灵，古老的萨卡兹先人。按这位祖宗的说法，他跟泥岩“有缘分”。而从泥岩自己的感受来说，确实，自打在妮芙她们的仪式里遇到这位祖宗之后，每次再进入大熔炉，对方的声音都会这样纠缠着她。
死魂灵的本体依附在魂灵熔炉的一块熔渣上，正燃烧着自己为城市提供能源。泥岩不愿冒着引发大人物怒火的风险去熔炉的火焰里把那块熔渣捡出来，对这个声音也就没什么办法。
“你们讲故事的时候我就知道了，你是想象力最贫瘠的那个。这炉子正经的力量你都不能利用，你也太惨了。”
“我们从节点炉拉了线到屋子里，每天都挺暖和。”
“那点热量只是副产品！你已经看到过了——这炉子能变东西出来！只需要你的想象！来，把之前那个仪式摆出来，我给你演示。”
“我照你说的去做，你就会心满意足了吗？”
这并不费事。泥岩还记得当时的仪式，复现这个仪式对她来说不难——复制祭坛、再现仪礼。巫妖之主之类的大人物并不知道她有这样的本领。
“哦......你成功了，我感觉到了，很好。这样，嗯哼——你跟我复述：萨卡兹们走进了一个空空如也的房间。”
“萨卡兹们走进了一个空空如也的房间。”
熔炉内制造幻景的巫术随即开始发挥作用，像之前妮芙等人每次在此讲述故事时发生的一样。管道的金属内壁和源石电灯在泥岩的视野中隐没，周围变成了一片漆黑。
“接下来，说：白色的光照亮了萨卡兹们所在的房间。”
泥岩照做后，房间内出现了来源不明的白光，照亮了每一个角落。
“......真神奇，前两百来年这里只有我们这帮人烧烤的时候从来没发生过这样的事——咳咳，现在，告诉我，你需要什么？”
“我要回去继续干活，阿米娅拜托我这周之内封闭这段管道。”
房间的幻景明显闪烁了几下，空气中传来死魂灵泄气的大叫声——
“配合一点好吗！唉！
“听着，我需要你和我一起做一个实验，这都是为了卡兹戴尔！”
“......行吧，尽快。”
“跟我说——不，我这边也应该测试一下——这样，你问我这个问题，来，对我说‘你需要什么’。”
是的，这样也许也行得通，死魂灵若有所思。
“......你需要什么？”
“哼，看着——
“铳，很多把铳。”
房间和房间里的泥岩瞬间被大量的长短铳械淹没了。

“泥岩你今天回来得还挺早，克伦妮小姐来串门了，我们正聊到——”
出来迎接队长的同伴话说了一半，愣住了。
“——你这衣服咋回事？”
“财产损失和精神损失的补偿。”
同伴打出了一个常用的手势，这是小队成员和泥岩早年间约定好的，表示“没听懂你在说啥”。
“作业的时候工作服被别人弄坏了，这衣服是他赔的。”
“泥岩小姐，怎么了吗喔喔喔喔！！”
“哎克伦妮小姐你别激动，哎不对，你是得激动。”
不激动的哪儿还是你啊，泥岩的队员一边感叹一边识趣地让出过道来，一个穿着夸张但看上去断了很多顿饭的萨卡兹女性立刻冲到泥岩身前，端详并抚摸起后者的新装。
这是克伦妮·“雅仕”·曼提尔，和他们相熟的街坊，一个无业裁缝。
“这棱角！这面料！这设计的老旧，不，我是说经典！
“不管怎么说这也算是维多利亚正装应该有的样子，我感动了！
“不过这剑领其实不适合你，泥岩小姐，袖子长短也说不上合适。嗯......没有手缝的痕迹，机器做的？所以这是套成衣吗？他说这是补偿？成衣！太缺乏诚意！”
泥岩静静地站在那里，想要等克伦妮评论完，但她说呀说呀说个不停，屋里的同伴们一个一个地都被吸引了出来。
“......所以说，像哥伦比亚人那种直上直下水桶一样的设计我认为不单没有历史，还不应该有未来！谢谢，谢谢大家！”
泥岩小队的成员们开玩笑地鼓起掌来。
“大家，都进去吧。”泥岩提议道，她突然感到累了，很需要坐下。
“泥岩小姐。”
“嗯？”
“作为同样重视实用性的时尚设计师，我得提醒你，这套成衣恐怕没有办法在你的日常工作中幸存太久。”
“工作服......”
克伦妮不知道的是，这身服装能在身上穿到现在，泥岩已经很吃惊了。
它是死魂灵几小时前在熔炉里给她“变出来”的。
她不得不摆脱自己厚重的工作服，好不容易才从堆成小山的大小铳械中爬出。
“嗯......和那个锡人描述的场景不太一样，而且我凭自己好像无法撤销这个仪式。”
泥岩顾不上回应，气喘吁吁地找到了巫术仪式的焦点，结束了故事。视野一阵摇摆，周围逐渐恢复了管道中的模样。
有一些铳械——刚刚的幻景——仍然躺在原处。泥岩脱掉的工作服却不见了踪影。
“啊哈，果然还是有东西留下了！这个巫术仪式，配合我们的想象、讲述，可能再加上点儿别的什么——能变出实在的东西来！”
“妮芙说那些仍是幻景，属于一种错觉。”
“得了，这些东西和你们在这管道里遇到的那些大虫子一样，不是错觉。
“总之，下一步，你带着——嗯，不能让你带萨科塔的东西出去，这样，我们做件外套，你穿出去，就知道它是不是幻觉了。
“如果没问题，想一想，卡兹戴尔魂灵熔炉就会变成一座许愿机！当然这个巫术肯定有这样那样的问题，但我们至少能变一点小蛋糕出来给老乡们吃，这听上去完全无伤大雅！”
没有工作服，剩下的工作任务怎么都无法完成了。泥岩索性接受了祖宗的提议，后者哼着歌儿欢送她离开了熔炉。
应该问问大家的意见，泥岩一边让思绪离开回忆一边想。
“......我有备用的——以及，说到这个......大家？”
“什么？”众人异口同声。
“如果有源石技艺能变出吃的来，你们......敢吃吗？”

“怎么样？”
泥岩回到了管道里，继续之前未完成的工作，熟悉的声音迎接了她。
“我早上出门的时候还在，没有消失。”
死魂灵的兴致明显变高了——
“啊哈！我就知道我的观察不会出错！现在你也见证了，下一步我们该从熔炉里往外变点什么？你需要什么东西？或者，卡兹戴尔需要些什么？再不济我们可以按昨天说的，想象一些什么成车装的小蛋糕啊油炸羽兽片之类的，外面的人肯定需要！来吧，来想象吧！”
“但是这没用的。”
“......为啥嘛！”这是泥岩熟悉的，一种失望的、准备开始胡搅蛮缠的叫声。
“大家都觉得阿米娅得知道这件事，所以我去找她商量过了。”
被阿米娅说教了好久，今天的进度估计也赶不上了，泥岩在心中暗暗叹息。
“她说她们试过了，熔炉幻景的造物只能存在几天，而且本来这里没有的物品都不能像在熔炉里一样发挥作用。
“......克伦妮也说她一直试着吃之前在熔炉里偷偷变出来的东西，我这才明白她为什么比以前更瘦了。”
“噗——”声音泄气了。
“城里人该怎么过还怎么过，你不需要沮丧。”泥岩试图安慰老祖宗。
“不，你不明白——我是个萨科塔，你没有看出来吗？”
“你烧糊涂了。”
“我是我们那儿唯一没烧糊涂的！我是个萨科塔死魂灵！”
“我从来不知道萨科塔也有死魂灵。”
“所以！我大概是谁在这熔炉里想象出来的......
“你看，照你刚才说的道理，我就出不去了，我会从一块有强大神圣灵魂附体的炉渣变成一块炉渣。”
“......是。”
“唉，我本来还想着忽悠......请你把我带出去。”
“我看这里面也挺好？”
“不错，你终于会开玩笑了，这项教育成就将成为我留给这片大地的遗产——呸，你见过我那些‘亲戚’了，还不知道他们什么样子吗？”
“那你打算怎么办？”
“我想想......去他的。”
你去把我捡回来，死魂灵指挥道，再把仪式摆上。
泥岩这次照做了。
“既然不能出去，我起码得装修一下居住空间吧？
“听好了小姑娘，老祖宗我这回给你讲个新鲜趣话儿。”
似有一阵风从熔炉管道的深处传来，似带着一股香甜。
而后，伴随着一阵爽朗的、带着解脱和期待的大笑声，又一轮奇语唐突地开始了。