【干员代号】重岳

===分隔符===

【第1天赋】止戈：对目标普通攻击时，有25%（+2%）的概率使重岳2.5秒内对其造成的伤害提升70%（+5%）
【第2天赋】万象为宾：若重岳释放一次技能击倒不少于一个敌人，则回复3点技力

===分隔符===

【1技能】【手动触发】【攻击回复】冲盈
等级1，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力210%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级2，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力220%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级3，初始SP：0，SP消耗：6，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力230%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级4，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力250%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级5，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力260%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级6，初始SP：0，SP消耗：5，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力270%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级7，初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力290%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力320%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：4，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力350%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：3，技能持续时间：0秒，最大充能次数：3，技能效果：对目标造成相当于攻击力400%的物理伤害；技能达到最大充能层数时消耗所有充能，造成对应次数的伤害。可充能3次；

===分隔符===

【2技能】【手动触发】【自动回复】拂尘
等级1，初始SP：5，SP消耗：13，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力250%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力350%的物理伤害。可充能2次；
等级2，初始SP：5，SP消耗：13，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力260%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力370%的物理伤害。可充能2次；
等级3，初始SP：5，SP消耗：13，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力270%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力390%的物理伤害。可充能2次；
等级4，初始SP：6，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力290%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力410%的物理伤害。可充能2次；
等级5，初始SP：6，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力310%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力430%的物理伤害。可充能2次；
等级6，初始SP：6，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力330%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力450%的物理伤害。可充能2次；
等级7，初始SP：7，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力350%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力480%的物理伤害。可充能2次；
等级8（专精1），初始SP：7，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力380%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力530%的物理伤害。可充能2次；
等级9（专精2），初始SP：7，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力410%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力580%的物理伤害。可充能2次；
等级10（专精3），初始SP：9，SP消耗：10，技能持续时间：0秒，最大充能次数：2，技能效果：对周围至多4个敌人造成相当于攻击力450%的物理伤害并使其中第一天赋生效的目标浮空；之后使周围所有浮空敌人结束浮空状态，对其100%触发第一天赋并造成相当于攻击力650%的物理伤害。可充能2次；

===分隔符===

【3技能】【手动触发】【攻击回复】我无
等级1，初始SP：0，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力180%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级2，初始SP：0，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力200%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级3，初始SP：0，SP消耗：12，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力220%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级4，初始SP：0，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力240%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级5，初始SP：0，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力260%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级6，初始SP：0，SP消耗：11，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力280%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级7，初始SP：0，SP消耗：10，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力300%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级8（专精1），初始SP：0，SP消耗：10，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力320%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级9（专精2），初始SP：0，SP消耗：10，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力350%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；
等级10（专精3），初始SP：0，SP消耗：8，技能持续时间：0秒，最大充能次数：1，技能效果：对目标及其周围造成相当于攻击力380%的物理伤害；累计使用五次技能后：重岳攻击的范围扩大且攻击变为二连击，技能变为自动释放且造成额外一次伤害；

===分隔符===

【技能说明】
技能开启方式：“自动触发”代表技能达到开启条件时自动开启，“手动触发”代表技能需达到开启条件后手动开启，“被动”则不需要开启，部署干员马上生效；
技能SP回复方式：“自动回复”为每秒钟回复1SP，“攻击回复”回复为每进行普通攻击一次回复1SP，“受击回复”为每受一次伤害回复1SP；
技能初始SP：首次开启技能前拥有的初始SP，通常技能等级越高初始SP越多，可以快速开启技能；
技能SP消耗：通常技能等级越高，消耗越低；
技能持续时间：如果是0，即代表是瞬发技能，没有持续时间；如果是-1，则代表技能的持续时间是无限的，用户通常会称之为“永续技能”；
技能最大充能次数：大于1时代表技能可以在SP回复到标准消耗量后继续增加，使技能达到能连续开启数次的效果；
技能效果：部分技能会描述最大充能次数和技能持续时间无限，这时候技能最大充能次数或技能持续时间需要以技能效果为准；